                               УКАЗ

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

            О некоторых вопросах поступления на службу
      в органы по контролю за оборотом наркотических средств
       и психотропных веществ граждан Российской Федерации,
      являющихся сотрудниками органов внутренних дел, органов
      и подразделений налоговой милиции, службы безопасности
         и таможенной службы, расположенных на территориях
                 Республики Крым и г. Севастополя

     В  целях   реализации   части   10   статьи   7   Федерального
конституционного закона от 21 марта 2014 г. N 6-ФКЗ  "О принятии  в
Российскую  Федерацию  Республики  Крым  и  образовании  в  составе
Российской Федерации новых субъектов -  Республики  Крым  и  города
федерального значения Севастополя" п о с т а н о в л я ю:
     1. Установить, что граждане Российской  Федерации,  являющиеся
сотрудниками  органов  внутренних  дел,  органов  и   подразделений
налоговой  милиции,  службы  безопасности  и   таможенной   службы,
расположенных на  территориях  Республики  Крым  и  г. Севастополя,
имеют право на поступление  на  службу  в  органы  по  контролю  за
оборотом  наркотических  средств   и   психотропных   веществ   без
прохождения   испытательного   срока   при   условии   соответствия
требованиям, предъявляемым к сотрудникам  этих  органов,  и  знания
законодательства Российской Федерации в сфере контроля за  оборотом
наркотических средств и психотропных веществ.
     2. Установить, что при приеме на службу в органы  по  контролю
за оборотом наркотических средств и  психотропных  веществ  граждан
Российской Федерации, названных в пункте 1 настоящего Указа:
     а) признаются их образование и квалификация, учитываются  срок
службы в органах внутренних дел, органах и подразделениях налоговой
милиции, службе безопасности и таможенной службе Украины, имеющиеся
у них специальные (воинские) звания и сроки выслуги в этих званиях;
     б) признаются действительными документы об  их  образовании  и
квалификации,  о  прохождении  службы  в  органах  внутренних  дел,
органах и подразделениях налоговой милиции, службе  безопасности  и
таможенной службе  Украины,  о  специальных  (воинских)  званиях  и
сроках выслуги в этих званиях.
     3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     7 апреля 2014 года
     N 212

