                               УКАЗ

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

                       О внесении изменений
       в Положение о Федеральной службе Российской Федерации
         по контролю за оборотом наркотиков, утвержденное
              Указом Президента Российской Федерации
                     от 28 июля 2004 г. N 976

     1. Внести  в  Положение  о   Федеральной   службе   Российской
Федерации по контролю за оборотом наркотиков,  утвержденное  Указом
Президента Российской Федерации от 28 июля 2004 г.  N 976  "Вопросы
Федеральной службы Российской Федерации  по  контролю  за  оборотом
наркотиков" (Собрание законодательства Российской Федерации,  2004,
N 31, ст. 3234; 2006, N 36, ст. 3802; 2007, N 40,  ст. 4717;  2008,
N 13,  ст. 1253;  N 37,  ст. 4185;  N 43, ст. 4921;   2009,   N 21,
ст. 2549; N 32, ст. 4005; 2010, N 20, ст. 2435; 2011, N 2, ст. 266;
N 5, ст. 712; N 37, ст. 5199; 2012, N 19, ст. 2328; N 30, ст. 4252;
N 33,  ст. 4635;  N 43,  ст. 5814;  2013,  N 33,  ст. 4363;   N 52,
ст. 7137), следующие изменения:
     а) подпункт 3 пункта 3 изложить в следующей редакции:
     "3) координация     деятельности      федеральных      органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской Федерации и органов местного самоуправления:
     в сфере оборота наркотических средств, психотропных веществ  и
их прекурсоров, в области противодействия их незаконному обороту;
     в  области  реабилитации  (за   исключением   медицинской)   и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ;";
     б) в пункте 8:
     подпункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
     "1) осуществляет координацию деятельности федеральных  органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской  Федерации  и   органов   местного   самоуправления   по
организации  исполнения  законодательства  Российской  Федерации  о
наркотических   средствах,   психотропных   веществах   и   об   их
прекурсорах, о противодействии их незаконному обороту,  а  также  о
реабилитации (за исключением  медицинской)  и  ресоциализации  лиц,
осуществляющих незаконное  потребление  наркотических  средств  или
психотропных веществ;
     2) осуществляет  разработку   и   реализацию   государственных
программ,  предусмотренных  перечнем,  утверждаемым  Правительством
Российской Федерации:
     в  сфере   контроля   за   оборотом   наркотических   средств,
психотропных веществ и их прекурсоров, в области противодействия их
незаконному обороту;
     в  области  реабилитации  (за   исключением   медицинской)   и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ;";
     дополнить подпунктом 16-1 следующего содержания:
     "16-1) оказывает    поддержку    социально     ориентированным
некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность в  области
комплексной  реабилитации  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих
незаконное  потребление  наркотических  средств  или   психотропных
веществ;";
     подпункт 17 изложить в следующей редакции:
     "17) получает,  обрабатывает,  анализирует  и   использует   в
пределах своей компетенции информацию о  положении  дел  в  области
незаконного  потребления  наркотических  средств   и   психотропных
веществ,  незаконного  оборота  таких   средств,   веществ   и   их
прекурсоров,  а  также  в  области  реабилитации  (за   исключением
медицинской)  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих   незаконное
потребление наркотических средств или психотропных веществ;";
     подпункт 26 изложить в следующей редакции:
     "26) организует и проводит научные  исследования  по  вопросам
обеспечения   контроля   за   оборотом    наркотических    средств,
психотропных веществ и их прекурсоров, противодействия  незаконному
потреблению   наркотических   средств   и   психотропных   веществ,
незаконному обороту таких средств,  веществ  и  их  прекурсоров,  а
также по  вопросам  реабилитации  (за  исключением  медицинской)  и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ;";
     в) подпункты 1 и 2 пункта 9 изложить в следующей редакции:
     "1) вносить на рассмотрение Президента Российской Федерации  и
Правительства Российской Федерации предложения по совершенствованию
законодательства Российской Федерации  о  наркотических  средствах,
психотропных веществах и об их прекурсорах,  о  противодействии  их
незаконному  обороту,  а  также  о  реабилитации  (за   исключением
медицинской)  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих   незаконное
потребление наркотических средств или психотропных веществ;
     2) координировать     деятельность     федеральных     органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской  Федерации  и   органов   местного   самоуправления   по
организации  исполнения  законодательства  Российской  Федерации  о
наркотических   средствах,   психотропных   веществах   и   об   их
прекурсорах, о противодействии их незаконному обороту,  а  также  о
реабилитации (за исключением  медицинской)  и  ресоциализации  лиц,
осуществляющих незаконное  потребление  наркотических  средств  или
психотропных веществ;".
     2. Реализацию полномочий, названных в подпункте "б"  пункта  1
настоящего Указа, осуществлять в пределах установленной Президентом
Российской  Федерации  штатной   численности   Федеральной   службы
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков и бюджетных
ассигнований, предусмотренных этой Службе в федеральном бюджете  на
руководство и управление в установленной сфере деятельности.
     3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     10 июля 2014 года
     N 507

