                               УКАЗ

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

            О порядке обеспечения денежным довольствием
                 сотрудников учреждений и органов
                 уголовно-исполнительной системы,
                федеральной противопожарной службы
              Государственной противопожарной службы,
      органов по контролю за оборотом наркотических средств и
             психотропных веществ и таможенных органов
             Российской Федерации, прикомандированных
                в соответствии с законодательством
       Российской Федерации к органам государственной власти
                  и иным государственным органам

         (В редакции Указа Президента Российской Федерации
                      от 19.01.2015 г. N 19)

     В целях обеспечения социальных гарантий сотрудникам  некоторых
федеральных органов исполнительной власти п о с т а н о в л я ю:
     1. Выплачивать    сотрудникам     учреждений     и     органов
уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы
Государственной противопожарной  службы,  органов  по  контролю  за
оборотом наркотических средств и психотропных веществ и  таможенных
органов Российской Федерации, прикомандированным в  соответствии  с
законодательством Российской Федерации  к  органам  государственной
власти  и  иным  государственным  органам   (далее -   сотрудники),
месячные  оклады  в  соответствии  с  замещаемыми  ими  должностями
федеральной государственной службы,  а  также  ежемесячные  и  иные
дополнительные выплаты (кроме ежемесячной надбавки  к  должностному
окладу  за  выслугу  лет  на  государственной  гражданской   службе
Российской Федерации, ежемесячной надбавки за выслугу лет к  окладу
денежного  содержания,  ежемесячной  надбавки  к  окладу  денежного
содержания  за  стаж  службы  (выслугу  лет),   установленные   для
федеральных   государственных  служащих  в  указанных  органах.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 19.01.2015 г. N 19)
     2. Выплачивать сотрудникам месячный  оклад  в  соответствии  с
присвоенным специальным званием и  ежемесячную  надбавку  к  окладу
денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) в  учреждениях  и
органах      уголовно-исполнительной      системы,      федеральной
противопожарной  службе  Государственной  противопожарной   службы,
органах  по  контролю   за   оборотом   наркотических   средств   и
психотропных веществ и таможенных органах Российской Федерации.
     3. Установить,   что,   в   случае   если   сумма   получаемых
сотрудниками выплат, предусмотренных  пунктами  1  и  2  настоящего
Указа, окажется меньше размера денежного  довольствия,  получаемого
ими на день прикомандирования (с учетом  последующего  повышения  и
индексации  денежного   довольствия),   им   производится   выплата
соответствующей     разницы     в     учреждениях     и     органах
уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службе
Государственной противопожарной  службы,  органах  по  контролю  за
оборотом наркотических средств и психотропных веществ и  таможенных
органах Российской Федерации.
     4. Установить,  что  финансирование  расходов,   связанных   с
реализацией:
     а) пункта 1 настоящего Указа, - осуществляется  за  счет  и  в
пределах  бюджетных  ассигнований,  предусмотренных  в  федеральном
бюджете  соответствующим  органам  государственной  власти  и  иным
государственным органам и их аппаратам;
     б) пунктов 2 и 3 настоящего Указа, - осуществляется за счет  и
в пределах бюджетных ассигнований,  предусмотренных  в  федеральном
бюджете Министерству  Российской  Федерации  по  делам  гражданской
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий  стихийных
бедствий,  Федеральной  службе  исполнения  наказаний,  Федеральной
службе Российской Федерации по контролю за  оборотом  наркотиков  и
Федеральной таможенной службе.
     5. Настоящий Указ вступает в силу с 1 января 2013 г.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     13 февраля 2013 года
     N 140

