                               УКАЗ

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

                Об установлении штатной численности
              Федеральной службы Российской Федерации
                по контролю за оборотом наркотиков

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 19.08.2015 г. N 426; от 31.12.2015 г. N 682)

     1. Установить:
     а) штатную численность Федеральной службы Российской Федерации
по контролю за оборотом наркотиков  и  ее  территориальных  органов
(без  персонала  по  охране  и  обслуживанию  зданий)  в количестве
33 916 единиц, в том числе сотрудников в количестве 26 010 человек,
федеральных государственных гражданских  служащих -  2965  человек,
работников - 4941 человека;
     б) штатную  численность  центрального   аппарата   Федеральной
службы Российской Федерации по контролю за  оборотом  наркотиков  в
количестве  1389 единиц,  в  том  числе  сотрудников  в  количестве
1290 человек,  федеральных  государственных  гражданских служащих -
99 человек.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.12.2015 г. N 682 - вступает в силу с 1 января 2016 г.)
     2. Признать утратившими силу:
     пункты 4 и 4-1  Указа   Президента  Российской   Федерации  от
28 июля 2004 г.  N 976   "Вопросы   Федеральной  службы  Российской
Федерации   по   контролю   за   оборотом    наркотиков"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2004, N 31,  ст. 3234; 2012,
N 30, ст. 4252);
     абзац второй пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от
11 января 2008 г. N 41  "О внесении  изменений  в  некоторые  указы
Президента   Российской   Федерации"   (Собрание   законодательства
Российской Федерации, 2008, N 3, ст. 168);
     Указ Президента Российской Федерации от 16 июля 2012 г.  N 999
"О  внесении  изменений  в  Указ Президента Российской Федерации от
28 июля 2004 г.  N 976  "Вопросы   Федеральной  службы   Российской
Федерации    по    контролю   за  оборотом   наркотиков"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2012, N 30, ст. 4252).
     3. Настоящий Указ вступает в силу с 1 января 2014 г.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     14 августа 2013 года
     N 671

