                               УКАЗ

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

    О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации
       от 14 августа 2013 г. N 671 "Об установлении штатной
        численности Федеральной службы Российской Федерации
                по контролю за оборотом наркотиков"

     1. Внести в Указ Президента Российской Федерации от 14 августа
2013 г.  N 671  "Об установлении  штатной  численности  Федеральной
службы Российской Федерации по  контролю  за  оборотом  наркотиков"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2013,   N 33,
ст. 4363) изменение,  изложив  подпункт "а"  пункта 1  в  следующей
редакции:
     "а) штатную   численность   Федеральной   службы    Российской
Федерации по контролю за оборотом наркотиков и  ее  территориальных
органов  (без  персонала  по  охране  и  обслуживанию   зданий)   в
количестве 34 794 единиц,  в  том  числе  сотрудников в  количестве
26 010 человек,  федеральных государственных гражданских служащих -
3294 человек, работников - 5490 человек;".
     2. Настоящий Указ вступает в силу с 1 января 2015 г.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     19 августа 2015 года
     N 426

