                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

             О дополнительных мерах по противодействию
            незаконному обороту наркотических средств,
               психотропных веществ и их прекурсоров

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 07.10.2008 г. N 1445; от 07.10.2008 г. N 1450;
          от 07.12.2008 г. N 1736; от 27.01.2011 г. N 97;
         от 28.09.2011 г. N 1255; от 19.10.2011 г. N 1390;
         от 30.09.2012 г. N 1331; от 27.07.2013 г. N 652;
                      от 11.03.2016 г. N 112)

     В целях   совершенствования   государственного   управления  в
области противодействия незаконному обороту наркотических  средств,
психотропных веществ и их прекурсоров  п о с т а н о в л я ю:
     1. Образовать    Государственный   антинаркотический   комитет
(далее - Комитет) для координации деятельности федеральных  органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской   Федерации   и    органов    местного    самоуправления
муниципальных  образований  по  противодействию незаконному обороту
наркотических средств,  психотропных веществ и  их  прекурсоров,  а
также для осуществления мониторинга и оценки развития наркоситуации
в Российской Федерации. (В  редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     2. Установить,     что     председателем      Государственного
антинаркотического  комитета  (далее  -  председатель  Комитета) по
должности является директор Федеральной службы Российской Федерации
по контролю за оборотом наркотиков.
     3.   Образовать   антинаркотические   комиссии   в   субъектах
Российской  Федерации  для координации деятельности территориальных
органов   федеральных   органов   исполнительной   власти,  органов
исполнительной  власти  субъектов  Российской  Федерации  и органов
местного     самоуправления     муниципальных     образований    по
противодействию    незаконному   обороту   наркотических   средств,
психотропных  веществ  и  их прекурсоров, а также для осуществления
мониторинга  и  оценки развития наркоситуации в субъекте Российской
Федерации. (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     Руководителями антинаркотических    комиссий    в    субъектах
Российской Федерации по должности являются высшие должностные  лица
(руководители высших исполнительных органов государственной власти)
субъектов Российской Федерации.
     4. Утвердить прилагаемые:
     а) Положение о Государственном антинаркотическом комитете;
     б) состав   Государственного  антинаркотического  комитета  по
должностям;
     в) Положение   об   антинаркотической   комиссии   в  субъекте
Российской Федерации;
     г) состав  антинаркотической  комиссии  в  субъекте Российской
Федерации по должностям.
     5. Образовать   в   составе   Федеральной   службы  Российской
Федерации   по   контролю   за    оборотом    наркотиков    аппарат
Государственного антинаркотического комитета для организационного и
материально-технического обеспечения деятельности Комитета.
     6. Установить, что:
     а) регламент антинаркотической комиссии в субъекте  Российской
Федерации утверждается председателем Комитета;
     б) организационное обеспечение деятельности  антинаркотических
комиссий  в  субъектах  Российской Федерации осуществляется высшими
должностными лицами (руководителями высших  исполнительных  органов
государственной власти) субъектов Российской Федерации;
     в) положение     о    государственной    системе   мониторинга
наркоситуации в Российской  Федерации  утверждается  Правительством
Российской Федерации; (Дополнен   -   Указ   Президента  Российской
Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     г) методика  и  порядок  осуществления  мониторинга,  а  также
критерии  оценки  развития наркоситуации в Российской Федерации и в
субъектах Российской Федерации утверждаются Комитетом. (Дополнен  -
Указ Президента Российской Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     7. Установить, что:
     а) структура,  штатная  численность  и  порядок комплектования
аппарата  Комитета  определяются  директором   Федеральной   службы
Российской  Федерации по контролю за оборотом наркотиков в пределах
штатной численности органов по контролю за  оборотом  наркотических
средств и психотропных веществ;
     б) должности   в   аппарате   Комитета   подлежат    замещению
сотрудниками и федеральными государственными гражданскими служащими
органов  по  контролю   за   оборотом   наркотических   средств   и
психотропных веществ.
     8. Председателю Комитета:
     а) в месячный срок утвердить персональный состав Комитета;
     б) в 2-месячный срок утвердить положение об аппарате Комитета;
     в) в  3-месячный срок утвердить регламент Комитета и регламент
антинаркотической комиссии в субъекте Российской Федерации.
     9. Правительству Российской Федерации:
     а) в 2-месячный срок  представить  предложения  по  приведению
актов  Президента  Российской  Федерации в соответствие с настоящим
Указом;
     б) в   3-месячный   срок   решить   в   установленном  порядке
финансовые,  материально-технические и иные  вопросы,  связанные  с
реализацией настоящего Указа;
     в) привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
     10. Директору   Федеральной  службы  Российской  Федерации  по
контролю   за   оборотом   наркотиков   представить   в    пределах
установленной   компетенции   предложения   по   приведению   актов
Президента Российской Федерации в соответствие с настоящим Указом.
     11. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     18 октября 2007 года
     N 1374
     ____________________

     УТВЕРЖДЕНО
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 18 октября 2007 г.
     N 1374

                         П О Л О Ж Е Н И Е
           о Государственном антинаркотическом комитете

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 07.10.2008 г. N 1450; от 27.01.2011 г. N 97;
         от 19.10.2011 г. N 1390; от 11.03.2016 г. N 112)

     1. Государственный    антинаркотический   комитет   (далее   -
Комитет) является органом,  обеспечивающим координацию деятельности
федеральных  органов исполнительной власти,  органов исполнительной
власти  субъектов   Российской   Федерации   и   органов   местного
самоуправления   муниципальных   образований   по   противодействию
незаконному обороту наркотических средств,  психотропных веществ  и
их   прекурсоров,   осуществляющим  мониторинг  и  оценку  развития
наркоситуации  в   Российской   Федерации,   а   также   подготовку
соответствующих предложений Президенту Российской Федерации.     (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     2. Комитет  в  своей деятельности руководствуется Конституцией
Российской  Федерации,  федеральными   конституционными   законами,
федеральными   законами,   указами   и   распоряжениями  Президента
Российской    Федерации,    постановлениями    и     распоряжениями
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.
     3. Комитет осуществляет свою деятельность во взаимодействии  с
федеральными  органами  исполнительной  власти,  антинаркотическими
комиссиями   в    субъектах    Российской    Федерации,    органами
исполнительной  власти  субъектов  Российской  Федерации,  органами
местного самоуправления  муниципальных  образований,  общественными
объединениями и организациями.
     4. Основными задачами Комитета являются:
     а) подготовка предложений  Президенту Российской Федерации  по
формированию государственной  политики  в  области  противодействия
незаконному обороту наркотических средств, психотропных  веществ  и
их прекурсоров,  комплексной  реабилитации  и  ресоциализации  лиц,
осуществляющих незаконное  потребление  наркотических  средств  или
психотропных веществ, а также по совершенствованию законодательства
Российской Федерации в этой области; (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 11.03.2016 г. N 112)
     а-1) подготовка   ежегодных   докладов   о   наркоситуации   в
Российской  Федерации  и  представление  их  Президенту  Российской
Федерации  не  позднее  второго  квартала   года,   следующего   за
отчетным; (Дополнен   -   Указ   Президента   Российской  Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     б) координация деятельности федеральных органов исполнительной
власти  и  антинаркотических  комиссий   в   субъектах   Российской
Федерации  по  противодействию  незаконному  обороту  наркотических
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также организация
их   взаимодействия  с  органами  исполнительной  власти  субъектов
Российской    Федерации,    органами    местного     самоуправления
муниципальных    образований,    общественными    объединениями   и
организациями;
     б-1) разработка    концепций,   стратегий,   планов   и   иных
документов стратегического планирования в  области  противодействия
незаконному  обороту наркотических средств,  психотропных веществ и
их прекурсоров; (Дополнен  -  Указ  Президента Российской Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     в) разработка мер, направленных на противодействие незаконному
обороту   наркотических   средств,   психотропных   веществ   и  их
прекурсоров,  в том числе на профилактику этого оборота, а также на
повышение   эффективности   реализации   государственных   программ
Российской Федерации в этой области; (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 11.03.2016 г. N 112)
     г) участие   в   международном   сотрудничестве   в    области
противодействия    незаконному   обороту   наркотических   средств,
психотропных веществ и их прекурсоров,  в том  числе  в  подготовке
проектов международных договоров Российской Федерации;
     г-1) мониторинг и оценка развития  наркоситуации  в Российской
Федерации  с  использованием  единого  банка  данных  по  вопросам,
касающимся оборота наркотических средств, психотропных веществ и их
прекурсоров,   а  также  противодействия  их  незаконному  обороту,
подготовка предложений  по  улучшению  наркоситуации  в  Российской
Федерации; (Дополнен   -   Указ   Президента  Российской  Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     д) решение  иных  задач,   предусмотренных   законодательством
Российской   Федерации   о  наркотических  средствах,  психотропных
веществах и их прекурсорах.
     5. Для осуществления своих задач Комитет имеет право:
     а) принимать  решения,  касающиеся  организации,  координации,
совершенствования  и  оценки эффективности деятельности федеральных
органов  исполнительной  власти  и  антинаркотических  комиссий   в
субъектах   Российской  Федерации  по  противодействию  незаконному
обороту  наркотических   средств,   психотропных   веществ   и   их
прекурсоров,  а  также  осуществлять  контроль  за исполнением этих
решений;
     б) вносить  в  установленном  порядке предложения по вопросам,
требующим решения Президента Российской Федерации или Правительства
Российской Федерации;
     в) создавать  межведомственные  рабочие  группы  для  изучения
вопросов,    касающихся    противодействия    незаконному   обороту
наркотических средств,  психотропных веществ и  их  прекурсоров,  а
также для подготовки проектов соответствующих решений Комитета;
     г) запрашивать и получать в установленном порядке  необходимые
материалы  и  информацию  от  федеральных  органов  государственной
власти,  органов  государственной   власти   субъектов   Российской
Федерации,    органов    местного    самоуправления   муниципальных
образований,  общественных объединений,  организаций и  должностных
лиц;
     д) заслушивать на своих заседаниях должностных лиц федеральных
органов   исполнительной   власти,  органов  исполнительной  власти
субъектов  Российской   Федерации   по   вопросам   противодействия
незаконному  обороту наркотических средств,  психотропных веществ и
их прекурсоров;
     е) привлекать  для участия в работе Комитета должностных лиц и
специалистов федеральных органов  государственной  власти,  органов
государственной  власти  субъектов  Российской  Федерации,  органов
местного  самоуправления   муниципальных   образований,   а   также
представителей   общественных   объединений  и  организаций  (с  их
согласия).
     6. Руководство     деятельностью     Комитета     осуществляет
председатель Государственного антинаркотического комитета (далее  -
председатель Комитета).
     7. Комитет осуществляет свою деятельность на плановой основе в
соответствии с регламентом, утверждаемым председателем Комитета.
     8.  Заседания  Комитета  проводятся  не реже одного раза в три
месяца.  В  случае  необходимости  по решению председателя Комитета
могут  проводиться  внеочередные  заседания  Комитета.  (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 07.10.2008 г. N 1450)
     9. Присутствие на заседании  Комитета его членов обязательно.
     Члены Комитета  не  вправе  делегировать  свои полномочия иным
лицам.  В  случае  невозможности  присутствия  члена  Комитета   на
заседании он обязан заблаговременно в письменной форме известить об
этом председателя Комитета.
     В случае невозможности присутствия на заседании члена Комитета
участие  в  заседании  Комитета  принимает  лицо,  исполняющее  его
обязанности (далее - лицо, исполняющее обязанности члена Комитета).
     Присутствие   на   заседании   Комитета   лица,   исполняющего
обязанности члена Комитета, обязательно.
     Члены Комитета  и   лица,   исполняющие   обязанности   членов
Комитета,  обладают  равными правами при обсуждении рассматриваемых
на заседании вопросов.
     Заседание Комитета   считается   правомочным,   если   на  нем
присутствует  более  половины  его  членов  или  лиц,   исполняющих
обязанности членов Комитета.
     В зависимости  от  вопросов,  рассматриваемых  на   заседаниях
Комитета, к участию в них могут привлекаться иные лица.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 19.10.2011 г. N 1390)
     10. Решение    Комитета    оформляется   протоколом,   который
подписывается председателем Комитета.
     Для реализации решений Комитета могут подготавливаться проекты
указов, распоряжений и поручений Президента Российской Федерации, а
также проекты постановлений и распоряжений Правительства Российской
Федерации,  которые представляются на рассмотрение в  установленном
порядке.
     В случае если указанные проекты были рассмотрены и одобрены на
заседании  Комитета,  их  согласование  с  органами государственной
власти,  представители которых  присутствовали  на  заседании,  при
представлении  проектов  на рассмотрение в установленном порядке не
требуется.
     Федеральные органы    исполнительной   власти,   представители
которых входят в состав Комитета,  принимают акты (совместные акты)
для реализации решений Комитета.
     11. Комитет имеет бланк со своим наименованием и эмблему.

                            ___________

     УТВЕРЖДЕН
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 18 октября 2007 г.
     N 1374

                            С О С Т А В
           Государственного антинаркотического комитета
                           по должностям

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 07.10.2008 г. N 1445; от 07.12.2008 г. N 1736;
         от 28.09.2011 г. N 1255; от 30.09.2012 г. N 1331;
                      от 27.07.2013 г. N 652)

     Директор ФСКН России (председатель Комитета)
     Министр   здравоохранения  Российской  Федерации  (заместитель
председателя Комитета) (В   редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 30.09.2012 г. N 1331)
     Заместитель директора  ФСКН  России  -  руководитель  аппарата
Государственного    антинаркотического    комитета     (заместитель
председателя Комитета)
     Помощник Президента   Российской   Федерации    -    начальник
Контрольного управления Президента Российской Федерации
     Заместитель Председателя   Совета    Федерации    Федерального
Собрания Российской Федерации (по согласованию)
     Заместитель Председателя  Государственной  Думы   Федерального
Собрания Российской Федерации (по согласованию)
     Министр внутренних дел Российской Федерации
     Абзац   (Исключен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Министр   культуры  Российской  Федерации  (В  редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Министр образования и науки Российской Федерации
     Министр  промышленности  и   торговли   Российской   Федерации
(Дополнен     -     Указ     Президента     Российской    Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Министр связи и  массовых  коммуникаций  Российской  Федерации
(Дополнен     -     Указ     Президента     Российской    Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Министр  сельского  хозяйства Российской Федерации (Дополнен -
Указ Президента Российской Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Министр   спорта   Российской   Федерации   (В редакции указов
Президента     Российской     Федерации    от 07.10.2008 г. N 1445;
от 30.09.2012 г. N 1331)
     Министр транспорта Российской Федерации
     Министр  труда  и  социальной  защиты   Российской   Федерации
(Дополнен     -     Указ     Президента     Российской    Федерации
от 30.09.2012 г. N 1331)
     Министр  экономического  развития  Российской  Федерации    (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Заместитель Министра обороны Российской Федерации (Дополнен  -
Указ Президента Российской Федерации от 27.07.2013 г. N 652)
     Заместитель Министра финансов Российской Федерации (Дополнен -
Указ Президента Российской Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Директор  СВР  России  (Дополнен  - Указ Президента Российской
Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Директор ФСБ России
     Руководитель ФТС России
     Руководитель ФМС России (В     редакции    Указа    Президента
Российской Федерации от 27.07.2013 г. N 652)
     Директор ФСИН России
     Руководитель Росграницы (Дополнен - Указ Президента Российской
Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Руководитель Росздравнадзора
     Руководитель Роскосмоса (Дополнен - Указ Президента Российской
Федерации от 07.12.2008 г. N 1736)
     Абзац   (Исключен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Абзац   (Исключен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Руководитель Роспечати
     Руководитель Роспотребнадзора
     Абзац   (Исключен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.12.2008 г. N 1736)
     Руководитель Россельхознадзора
     Абзац   (Исключен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.10.2008 г. N 1445)
     Руководитель Росстата
     Директор Росфинмониторинга (В    редакции   Указа   Президента
Российской Федерации от 30.09.2012 г. N 1331)
     Помощник Секретаря Совета Безопасности Российской Федерации (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 28.09.2011 г. N 1255)
     Представитель МИДа России (по согласованию)

                           ____________

     УТВЕРЖДЕНО
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 18 октября 2007 г.
     N 1374

                         П О Л О Ж Е Н И Е
                   об антинаркотической комиссии
                  в субъекте Российской Федерации

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 27.01.2011 г. N 97; от 11.03.2016 г. N 112)

     1.  Антинаркотическая комиссия в субъекте Российской Федерации
(далее  -  комиссия)  является  органом, обеспечивающим координацию
деятельности    территориальных    органов    федеральных   органов
исполнительной   власти,  органов  исполнительной  власти  субъекта
Российской    Федерации    и    органов   местного   самоуправления
муниципальных  образований  по  противодействию незаконному обороту
наркотических  средств,  психотропных  веществ  и их прекурсоров, а
также  осуществляющим  мониторинг и оценку развития наркоситуации в
субъекте   Российской   Федерации.  (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     2. Комиссия  в своей деятельности руководствуется Конституцией
Российской  Федерации,  федеральными   конституционными   законами,
федеральными   законами,   указами   и   распоряжениями  Президента
Российской    Федерации,    постановлениями    и     распоряжениями
Правительства  Российской  Федерации,  иными нормативными правовыми
актами Российской  Федерации,  законами  и  нормативными  правовыми
актами  субъекта  Российской Федерации,  решениями Государственного
антинаркотического комитета, а также настоящим Положением.
     3. Комиссия осуществляет свою деятельность во взаимодействии с
Государственным антинаркотическим комитетом, аппаратом полномочного
представителя Президента Российской Федерации в федеральном округе,
территориальными  органами   федеральных   органов   исполнительной
власти,   органами   государственной   власти  субъекта  Российской
Федерации,   органами   местного    самоуправления    муниципальных
образований, общественными объединениями и организациями.
     4. Основными задачами комиссии являются:
     а) участие  в формировании и реализации на территории субъекта
Российской   Федерации   государственной   политики    в    области
противодействия    незаконному   обороту   наркотических   средств,
психотропных  веществ  и  их  прекурсоров,  подготовка  предложений
председателю   Государственного   антинаркотического   комитета  по
совершенствованию  законодательства  Российской  Федерации  в  этой
области; (В   редакции   Указа   Президента   Российской  Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     а-1) подготовка  ежегодных докладов о наркоситуации в субъекте
Российской  Федерации  и  о  работе  комиссии  и  представление  их
председателю  Государственного   антинаркотического   комитета   не
позднее первого квартала года, следующего за отчетным; (Дополнен  -
Указ Президента Российской Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     б) координация     деятельности     территориальных    органов
федеральных органов исполнительной власти и органов  исполнительной
власти субъекта Российской Федерации по противодействию незаконному
обороту  наркотических   средств,   психотропных   веществ   и   их
прекурсоров,  а  также  организация  их  взаимодействия  с органами
местного самоуправления  муниципальных  образований,  общественными
объединениями и организациями;
     в) разработка мер, направленных на противодействие незаконному
обороту   наркотических   средств,   психотропных   веществ   и  их
прекурсоров,  в том числе на профилактику этого оборота, а также на
повышение    эффективности    государственных   программ   субъекта
Российской Федерации в этой области; (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 11.03.2016 г. N 112)
     г) анализ  эффективности  деятельности  органов исполнительной
власти   субъекта   Российской   Федерации   и   органов   местного
самоуправления   муниципальных   образований   по   противодействию
незаконному обороту наркотических средств,  психотропных веществ  и
их прекурсоров;
     д) сотрудничество с  органами  государственной  власти  других
субъектов    Российской   Федерации   в   области   противодействия
незаконному обороту наркотических средств,  психотропных веществ  и
их  прекурсоров,  в  том  числе подготовка проектов соответствующих
совместных решений;
     е) рассмотрение  в  установленном законодательством Российской
Федерации порядке предложений  о  дополнительных  мерах  социальной
защиты   лиц,   осуществляющих   борьбу   с   незаконным   оборотом
наркотических средств,  психотропных веществ  и  их  прекурсоров  и
(или)  привлекаемых  к  этой  деятельности,  а  также по социальной
реабилитации лиц, больных наркоманией;
     е-1) мониторинг  и  оценка  развития  наркоситуации в субъекте
Российской Федерации  с  использованием  единого  банка  данных  по
вопросам,  касающимся  оборота наркотических средств,  психотропных
веществ и их прекурсоров,  а также противодействия  их  незаконному
обороту,   подготовка  предложений  по  улучшению  наркоситуации  в
субъекте Российской Федерации; (Дополнен    -    Указ    Президента
Российской Федерации от 27.01.2011 г. N 97)
     ж) решение   иных   задач,  предусмотренных  законодательством
Российской  Федерации  о  наркотических   средствах,   психотропных
веществах и их прекурсорах.
     5. Для осуществления своих задач комиссия имеет право:
     а) принимать в пределах своей компетенции решения,  касающиеся
организации,  координации, совершенствования и оценки эффективности
деятельности  органов  исполнительной  власти  субъекта  Российской
Федерации   и   органов   местного   самоуправления   муниципальных
образований  по  противодействию  незаконному обороту наркотических
средств,  психотропных  веществ   и   их   прекурсоров,   а   также
осуществлять контроль за исполнением этих решений;
     б) вносить  председателю  Государственного  антинаркотического
комитета предложения  по  вопросам,  требующим  решения  Президента
Российской Федерации или Правительства Российской Федерации;
     в) рекомендовать руководителям органов местного самоуправления
муниципальных образований создавать  антинаркотические  комиссии  в
муниципальных образованиях;
     г) создавать рабочие группы для изучения вопросов,  касающихся
противодействия    незаконному   обороту   наркотических   средств,
психотропных веществ и  их  прекурсоров,  а  также  для  подготовки
проектов соответствующих решений комиссии;
     д) запрашивать и получать  в  установленном  законодательством
Российской  Федерации порядке необходимые материалы и информацию от
территориальных органов федеральных органов исполнительной  власти,
органов   государственной  власти  субъекта  Российской  Федерации,
органов   местного   самоуправления   муниципальных    образований,
общественных объединений, организаций и должностных лиц;
     е) привлекать для участия в работе комиссии должностных лиц  и
специалистов    территориальных    органов    федеральных   органов
исполнительной  власти,  органов  государственной  власти  субъекта
Российской Федерации, органов местного самоуправления муниципальных
образований,  а также  представителей  общественных  объединений  и
организаций (с их согласия).
     6. Комиссия осуществляет свою деятельность на плановой  основе
в    соответствии   с   регламентом,   утверждаемым   председателем
Государственного антинаркотического комитета.
     7. Заседания   комиссии  проводятся  не  реже  одного  раза  в
квартал.  В случае необходимости по решению  председателя  комиссии
могут проводиться внеочередные заседания комиссии.
     8. Присутствие на заседании комиссии ее членов обязательно.
     Члены комиссии   обладают   равными   правами  при  обсуждении
рассматриваемых на заседании вопросов.
     Члены комиссии  не  вправе  делегировать  свои полномочия иным
лицам.  В  случае  невозможности  присутствия  члена  комиссии   на
заседании  он обязан заблаговременно известить об этом председателя
комиссии.
     Лицо, исполняющее  обязанности  руководителя  территориального
органа  федерального  органа  исполнительной   власти   или   иного
должностного лица, являющегося членом комиссии, принимает участие в
заседании комиссии с правом совещательного голоса.
     Заседание комиссии   считается   правомочным,   если   на  нем
присутствует более половины ее членов.
     В зависимости   от   рассматриваемых   вопросов  к  участию  в
заседаниях комиссии могут привлекаться иные лица.
     9. Решение    комиссии    оформляется    протоколом,   который
подписывается председателем комиссии.
     Для реализации решений комиссии могут подготавливаться проекты
нормативных актов высшего должностного лица  (руководителя  высшего
исполнительного  органа государственной власти) субъекта Российской
Федерации,  которые представляются на рассмотрение в  установленном
порядке.
     Руководители территориальных   органов   федеральных   органов
исполнительной   власти,  органов  исполнительной  власти  субъекта
Российской Федерации,  входящие в состав комиссии,  могут принимать
акты (совместные акты) для реализации решений комиссии.
     10.  Организационное  обеспечение деятельности комиссии, в том
числе   по   осуществлению  мониторинга  наркоситуации  в  субъекте
Российской   Федерации,  осуществляется  высшим  должностным  лицом
(руководителем   высшего   исполнительного  органа  государственной
власти) субъекта Российской Федерации (председателем комиссии).  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     В  этих  целях  высшее  должностное лицо (руководитель высшего
исполнительного  органа государственной власти) субъекта Российской
Федерации  (председатель  комиссии)  в  пределах  своей компетенции
определяет  структурное  подразделение органа исполнительной власти
субъекта    Российской    Федерации    (аппарат    комиссии)    для
организационного  обеспечения деятельности комиссии, в том числе по
осуществлению   мониторинга  наркоситуации  в  субъекте  Российской
Федерации,   а   также  назначает  должностное  лицо  (руководителя
аппарата комиссии), ответственное за организацию этой работы.    (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     11. Основными задачами аппарата комиссии являются:
     а) разработка проекта плана работы комиссии;
     б) обеспечение подготовки и проведения заседаний комиссии;
     в) обеспечение контроля за исполнением решений комиссии;
     г) мониторинг наркоситуации, а также общественно-политических,
социально-экономических  и  иных  процессов  в  субъекте Российской
Федерации,  оказывающих  влияние  на  развитие  ситуации  в области
противодействия    незаконному   обороту   наркотических   средств,
психотропных  веществ и их прекурсоров, выработка предложений по ее
улучшению; (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 27.01.2011 г. N 97)
     д) обеспечение    взаимодействия    комиссии    с    аппаратом
Государственного антинаркотического комитета;
     е) организация  и  координация  деятельности   рабочих   групп
комиссии;
     ж) обеспечение деятельности  комиссии  по  координации  работы
антинаркотических комиссий в муниципальных образованиях;
     з) организация и ведение делопроизводства комиссии.
     12. Информационно-аналитическое    обеспечение    деятельности
комиссии  осуществляют  в  установленном  порядке   территориальные
органы   федеральных   органов   исполнительной   власти  и  органы
исполнительной власти субъекта Российской  Федерации,  руководители
которых являются членами комиссии.
     13. Комиссия имеет бланк со своим наименованием.

                           ____________

     УТВЕРЖДЕН
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 18 октября 2007 г.
     N 1374

                            С О С Т А В
               антинаркотической комиссии в субъекте
                Российской Федерации по должностям

     Высшее должностное лицо (руководитель высшего  исполнительного
органа   государственной   власти)  субъекта  Российской  Федерации
(председатель комиссии)
     Начальник территориального  органа  ФСКН  России  (заместитель
председателя комиссии)
     Главный федеральный инспектор по субъекту Российской Федерации
     Представитель законодательного   (представительного)    органа
государственной    власти   субъекта   Российской   Федерации   (по
согласованию)
     Начальник территориального органа МВД России
     Начальник территориального органа ФСБ России
     Начальники таможенных  органов,  регионом деятельности которых
определена территория субъекта Российской Федерации
     Руководитель органа   здравоохранения  в  субъекте  Российской
Федерации
     Руководитель органа    образования   в   субъекте   Российской
Федерации*
     ____________
     * По  решению  председателя   антинаркотической   комиссии   в
субъекте  Российской  Федерации  в состав комиссии могут включаться
иные должностные лица федеральных  органов  исполнительной  власти,
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и
органов исполнительной  власти  субъекта  Российской  Федерации  по
согласованию с соответствующими органами.

                           ____________

