                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

     О видах продукции (работ, услуг) и отходов производства,
              свободная реализация которых запрещена

     (В редакции Распоряжения Президента Российской Федерации
  от 30.11.92 г. N 743-рп; указов Президента Российской Федерации
          от 15.07.98 г. N 840; от 30.12.2000 г. N 2111)

     В целях сохранения государственного  контроля  за  реализацией
отдельных   видов   продукции,   имеющих   важнейшее   значение   в
удовлетворении  потребностей  народного  хозяйства  и   обеспечении
общественной безопасности,  п о с т а н о в л я ю:
     1. Утвердить прилагаемый перечень видов  продукции,  свободная
реализация которых запрещена.
     Поручить Правительству Российской Федерации установить порядок
реализации   продукции,   предусмотренной   в   указанном  перечне,
организовать контроль за строгим соблюдением этого порядка, а также
вносить в него необходимые уточнения и дополнения.
     2. Настоящий Указ вступает в силу с момента его подписания.

     Президент Российской Федерации                       Б. Ельцин

     Москва, Кремль
     22 февраля 1992 года
     N 179
     ____________________

     УТВЕРЖДЕН
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 22 февраля 1992 г.
     N 179

                             ПЕРЕЧЕНЬ
         видов продукции и отходов производства, свободная
                   реализация которых запрещена

     (В редакции Распоряжения Президента Российской Федерации
  от 30.11.92 г. N 743-рп; указов Президента Российской Федерации
          от 15.07.98 г. N 840; от 30.12.2000 г. N 2111)

     Драгоценные и редкоземельные металлы и изделия из них
     Драгоценные камни и изделия из них
     Стратегические материалы
     Вооружение, боеприпасы   к  нему,  военная  техника,  запасные
части,  комплектующие изделия и приборы к ним, взрывчатые вещества,
средства  взрывания,  пороха,  все виды ракетного топлива,  а также
специальные   материалы   и   специальное   оборудование   для   их
производства,     специальное     снаряжение     личного    состава
военизированных организаций и нормативно-техническая  продукция  на
их производство и эксплуатацию
     Ракетно-космические комплексы,  системы  связи  и   управления
военного  назначения  и  нормативно-техническая  документация на их
производство и эксплуатацию
     Боевые отравляющие   вещества,   средства   защиты  от  них  и
нормативно-техническая   документация   на   их   производство    и
использование
     Уран, другие делящиеся материалы и изделия из них
     Рентгеновское оборудование,    приборы    и   оборудование   с
использованием радиоактивных веществ и изотопов
     Результаты научно-исследовательских и проектных работ, а также
фундаментальных поисковых исследований  по  созданию  вооружения  и
военной техники
     Шифровальная техника и нормативно-техническая документация  на
ее производство и использование
     Яды, наркотические средства и психотропные вещества         (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 15.07.98 г. N 840)
     Спирт этиловый
     Отходы радиоактивных материалов
     Отходы взрывчатых веществ
     Отходы, содержащие  драгоценные  и  редкоземельные  металлы  и
драгоценные камни
     Лекарственные средства, за исключением лекарственных трав
     Лекарственное  сырье,  получаемое  от  северного  оленеводства
(панты и эндокринное сырье) (Дополнен   -  Распоряжение  Президента
Российской Федерации от 30.11.92 г. N 743-рп)
     Специальные   и  иные  технические  средства,  предназначенные
(разработанные,     приспособленные,    запрограммированные)    для
негласного     получения     информации,     нормативно-техническая
документация на их производство и использование (Дополнен   -  Указ
Президента Российской Федерации от 30.12.2000 г. N 2111)

                           ____________

