                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

         Об утверждении перечня информации о деятельности
            Федеральной службы Российской Федерации по
          контролю за оборотом наркотиков, размещаемой в
             информационно-телекоммуникационной сети
                            "Интернет"

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 30.09.2013 г. N 743; от 01.07.2014 г. N 483)

     В соответствии с  частью 1  статьи 14  Федерального закона  от
9 февраля  2009 г.  N 8-ФЗ  "Об  обеспечении доступа к информации о
деятельности   государственных   органов   и    органов    местного
самоуправления"  п о с т а н о в л я ю:
     1.  Утвердить  прилагаемый  перечень информации о деятельности
Федеральной  службы  Российской  Федерации  по контролю за оборотом
наркотиков,  размещаемой  в информационно-телекоммуникационной сети
"Интернет". (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 30.09.2013 г. N 743)
     2. Федеральной  службе  Российской  Федерации  по  контролю за
оборотом наркотиков обеспечить:
     размещение     в    информационно-телекоммуникационной    сети
"Интернет"   информации  о  своей  деятельности  в  соответствии  с
перечнем,  утвержденным настоящим Указом, за исключением информации
ограниченного доступа; (В   редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 30.09.2013 г. N 743)
     соблюдение            сроков            размещения           в
информационно-телекоммуникационной  сети  "Интернет"  информации  о
своей деятельности; (В   редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 30.09.2013 г. N 743)
     достоверность   и   своевременное   обновление  размещаемой  в
информационно-телекоммуникационной  сети  "Интернет"  информации  о
своей деятельности. (В   редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 30.09.2013 г. N 743)
     3. Финансовое обеспечение расходных обязательств,  связанных с
реализацией  настоящего Указа,  осуществляется в пределах бюджетных
ассигнований,  предусмотренных в  федеральном  бюджете  Федеральной
службе  Российской  Федерации по контролю за оборотом наркотиков на
руководство и управление в сфере установленных функций.
     4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                      Д.Медведев

     Москва, Кремль
     10 августа 2011 года
     N 1076
     ____________________

     УТВЕРЖДЕН
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 10 августа 2011 г.
     N 1076

                          П Е Р Е Ч Е Н Ь
 информации о деятельности Федеральной службы Российской Федерации
         по контролю за оборотом наркотиков, размещаемой в
        информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 30.09.2013 г. N 743; от 01.07.2014 г. N 483)

---|--------------------------------------|------------------------
 N |          Категория информации        |      Периодичность
п/п|                                      | размещения информации
---|--------------------------------------|------------------------

                 I. Общая информация о ФСКН России

1.  Полное и сокращенное наименования -    информация
    Федеральная    служба    Российской    поддерживается в
    Федерации  по  контролю за оборотом    актуальном состоянии
    наркотиков,  ФСКН России,  почтовый
    адрес,  адрес электронной почты для
    направления запросов пользователями
    информацией       и       получения
    запрашиваемой  информации,   номера
    телефонов     справочной    службы,
    пресс-службы и телефона доверия

2.  Структура ФСКН   России,    включая    информация
    структуру ее центрального аппарата,    размещается в течение
    территориальных      органов      и    пяти рабочих дней со дня
    подведомственных   ей  организаций,    утверждения или
    коллегиальных органов                  изменения структуры

3.  Сведения о полномочиях ФСКН России,    информация
    задачах  и  функциях ее структурных    размещается в течение
    подразделений; перечень нормативных    пяти рабочих дней со дня
    правовых  актов,  определяющих  эти    утверждения (издания)
    полномочия, задачи и функции           акта либо внесения в
                                           него изменений

4.  Перечень территориальных    органов    информация
    ФСКН  России  и подведомственных ей    поддерживается в
    организаций, сведения об их задачах    актуальном состоянии
    и  функциях,  их  почтовые  адреса,
    адреса  электронной  почты,  номера
    телефонов,    по    которым   можно
    получить   информацию   справочного
    характера

5.  Сведения о    руководителях    ФСКН    информация
    России,       ее        структурных    размещается в течение
    подразделений,      территориальных    трех рабочих дней со дня
    органов   и   подведомственных   ей    назначения
    организаций     (фамилии,    имена,
    отчества  указанных  лиц,  при   их
    согласии иные сведения о них)

6.  Сведения о    средствах    массовой    информация
    информации, учрежденных ФСКН России    размещается в течение
    (наименование   средства   массовой    пяти рабочих дней со дня
    информации,  его  почтовый   адрес,    регистрации средства
    адрес     электронной    почты    и    массовой информации и
    электронный   адрес    официального    поддерживается в
    сайта    (при    наличии),    номер    актуальном состоянии
    телефона,   по    которому    можно
    получить   информацию   справочного
    характера)

7.  Сведения о  финансировании  средств    информация
    массовой   информации,  учрежденных    размещается не позднее
    ФСКН   России,   из    федерального    I квартала года,
    бюджета  либо  об отсутствии такого    следующего за отчетным
    финансирования

8.  Официальная символика ФСКН России      информация
                                           поддерживается в
                                           актуальном состоянии

     II. Информация о нормотворческой деятельности ФСКН России

9.  Акты (приказы,    распоряжения    и    тексты актов и сведения
    другие акты) ФСКН России;  сведения    о них размещаются в
    о   внесении   в   них   изменений,    течение пяти рабочих
    признании  их  утратившими силу,  о    дней со дня
    государственной  регистрации   этих    государственной
    актов   в   случаях,  установленных    регистрации или издания
    законодательством        Российской    акта (если он не
    Федерации                              подлежит государственной
                                           регистрации)

10. Административные        регламенты,    тексты регламентов
    утвержденные ФСКН России               размещаются в течение
                                           пяти рабочих дней со дня
                                           их государственной
                                           регистрации

11. Проекты федеральных законов, указов    тексты проектов
    Президента  Российской  Федерации и    размещаются в сроки,
    постановлений         Правительства    установленные
    Российской               Федерации,    постановлением
    разрабатываемые    ФСКН     России;    Правительства
    проекты   концепций  и  технических    Российской Федерации
    заданий  на   разработку   проектов    от 26 февраля 2010 г.
    федеральных     законов;    проекты    N 96
    нормативных  правовых  актов   ФСКН
    России,     затрагивающих    права,
    свободы и  обязанности  граждан,  а
    также    устанавливающих   правовой
    статус  организаций   или   имеющих
    межведомственный характер

12. Установленные формы      обращений,    информация
    заявлений  и   других   документов,    поддерживается в
    принимаемых    ФСКН    России,   ее    актуальном состоянии
    территориальными     органами     и
    подведомственными  ей организациями
    к рассмотрению

13. Сведения о     признании      судом    информация
    недействующими нормативных правовых    размещается в течение
    актов ФСКН России                      пяти рабочих дней со дня
                                           поступления решения
                                           суда в ФСКН России

14. Судебный и административный порядок    информация
    обжалования   нормативных  правовых    поддерживается в
    актов,      решений,       действий    актуальном состоянии
    (бездействия)   ФСКН   России,   ее
    территориальных            органов,
    подведомственных  ей  организаций и
    их должностных лиц

        III. Информация о текущей деятельности ФСКН России

15. Сведения о государственных функциях    информация
    (услугах),              исполняемых    размещается в сроки,
    (предоставляемых)  ФСКН  России,  и    установленные
    порядке        их        исполнения    постановлением
    (предоставления)                       Правительства
                                           Российской Федерации
                                           от 24 октября 2011 г.
                                           N 861
    (В    редакции   Указа   Президента
    Российской                Федерации
    от 30.09.2013 г. N 743)

16. Перечень государственных  программ,    перечень
    заказчиком или исполнителем которых    поддерживается в
    является  ФСКН России;  сведения об    актуальном состоянии;
    основных результатах их реализации,    сведения размещаются
    объеме затраченных на их выполнение    ежеквартально
    финансовых средств,  о  результатах
    мониторинга  реализации программных
    мероприятий  (в  части,  касающейся
    ФСКН России)

17. Показатели деятельности        ФСКН    показатели размещаются
    России,  отчеты об  их  выполнении,    в течение пяти рабочих
    представляемые    в   Правительство    дней со дня их
    Российской Федерации                   утверждения; отчеты - в
                                           течение пяти рабочих
                                           дней со дня их
                                           представления в
                                           Правительство
                                           Российской Федерации

18. Информационные и      аналитические    информация
    материалы (доклады, отчеты и обзоры    поддерживается в
    информационного    характера)     о    актуальном состоянии
    деятельности ФСКН России

19. Информация о          международной    -"-
    деятельности      ФСКН      России;
    официальные   тексты  международных
    договоров Российской  Федерации  по
    вопросам,  входящим  в  компетенцию
    ФСКН России

20. Информация о  визитах  и   поездках    визит, поездка,
    руководителей,          официальных    мероприятие
    делегаций    ФСКН    России,     об    анонсируются в течение
    официальных            мероприятиях    одного рабочего дня до
    (заседаниях,  встречах,  брифингах,    их начала; информация
    семинарах,  круглых  столах  и иных    об итогах размещается в
    мероприятиях),   проводимых    ФСКН    течение одного рабочего
    России,    в    частности    анонсы    дня после окончания
    предстоящих    визитов,    поездок,    визита, поездки,
    официальных      мероприятий      и    мероприятия
    информация об их итогах

21. Тексты официальных  выступлений   и    тексты выступлений и
    заявлений руководителей ФСКН России    заявлений размещаются
    и ее территориальных органов           в течение одного
                                           рабочего дня со дня
                                           выступления, заявления

22. Информация     о       деятельности    информация
    Государственного антинаркотического    размещается
    комитета                               ежеквартально

23. Сведения о лицах,  объявленных ФСКН    информация
    России в федеральный розыск            поддерживается в
                                           актуальном состоянии

24. Сведения о    взаимодействии   ФСКН    информация
    России,  ее территориальных органов    размещается в течение
    и подведомственных ей организаций с    пяти рабочих дней со дня
    иными   органами    государственной    проведения мероприятия
    власти,       с       общественными    или заключения
    объединениями, организациями, в том    соглашения о
    числе международными                   взаимодействии

25. Информация о     размещении    ФСКН    информация о
    России,     ее     территориальными    размещении заказов
    органами   и  подведомственными  ей    поддерживается в
    организациями заказов  на  поставки    актуальном состоянии;
    товаров, выполнение работ, оказание    планы-графики
    услуг  для  государственных   нужд;    размещаются
    планы-графики размещения заказов       ежеквартально

26. Информация о  результатах проверок,    информация о
    проведенных  ФСКН   России   и   ее    результатах проверок
    территориальными          органами,    размещается в течение
    проверок,   проведенных   в    ФСКН    пяти рабочих дней со дня
    России,  ее территориальных органах    подписания акта
    и подведомственных ей организациях;    проверки; план
    план  проведения  плановых проверок    проведения проверок - в
    юридических  лиц  и  индивидуальных    течение пяти рабочих
    предпринимателей                       дней со дня его
                                           утверждения

     IV. Статистическая информация о деятельности ФСКН России

27. Статистическая          информация,    информация
    сформированная    ФСКН   России   в    размещается в сроки,
    соответствии с  федеральным  планом    установленные
    статистических работ                   федеральным планом
                                           статистических работ

28. Сведения об    использовании   ФСКН    информация
    России,     ее     территориальными    размещается
    органами   и  подведомственными  ей    ежеквартально
    организациями выделяемых  бюджетных
    средств

29. Статистическая     информация     о    информация
    размещении ФСКН России  заказов  на    поддерживается в
    поставки товаров, выполнение работ,    актуальном состоянии
    оказание услуг для  государственных
    нужд (среднее количество участников
    торгов, процент экономии)

     V. Информация о координационных и совещательных органах,
      образованных ФСКН России и ее территориальными органами

30. Перечень     координационных      и    информация об органе
    совещательных  органов,  адреса  их    размещается в течение
    местонахождения, адреса электронной    пяти рабочих дней со дня
    почты   (при    наличии),    номера    его образования и
    телефонов,    по    которым   можно    поддерживается в
    получить   информацию   справочного    актуальном состоянии
    характера об этих органах

31. Нормативные     правовые      акты,    тексты актов
    регулирующие порядок образования  и    размещаются в течение
    деятельность    координационных   и    пяти рабочих дней со дня
    совещательных органов;  сведения  о    их издания; сведения
    составах      указанных     органов    поддерживаются в
    (фамилии,      имена,      отчества    актуальном состоянии
    председателей        и       членов
    соответствующих  координационных  и
    совещательных органов)

32. Информация о             заседаниях    заседания анонсируются
    координационных   и   совещательных    не позднее трех рабочих
    органов,   в    частности    анонсы    дней до начала
    заседаний и их протоколы               заседания; текст
                                           протокола заседания
                                           размещается в течение
                                           пяти рабочих дней со дня
                                           его подписания

33. Информация о           деятельности    информация
    Общественного   совета   при   ФСКН    поддерживается в
    России                                 актуальном состоянии

         VI. Информация о кадровом обеспечении ФСКН России

34. Порядок поступления    граждан   на    информация
    федеральную         государственную    поддерживается в
    гражданскую службу в ФСКН России       актуальном состоянии

35. Сведения о   вакантных   должностях    информация
    федеральной         государственной    размещается в течение
    гражданской  службы в ФСКН России и    трех рабочих дней со дня
    ее территориальных органах,  адреса    объявления должности
    электронной      почты,      номера    вакантной и
    телефонов,   по    которым    можно    поддерживается в
    получить   информацию   по  вопросу    актуальном состоянии
    замещения вакантных должностей

36. Квалификационные     требования   к    требования размещаются
    кандидатам  на  замещение вакантных    в течение пяти рабочих
    должностей              федеральной    дней со дня их
    государственной  гражданской службы    утверждения
    в ФСКН России и ее  территориальных
    органах

37. Условия и результаты  конкурсов  на    информация об условиях
    замещение    вакантных   должностей    конкурса размещается не
    федеральной         государственной    позднее трех рабочих
    гражданской  службы в ФСКН России и    дней со дня его
    ее территориальных органах, порядок    объявления; о
    обжалования результатов конкурса       результатах конкурса - в
                                           течение семи рабочих
                                           дней со дня его
                                           завершения; о порядке
                                           обжалования результатов
                                           конкурса - в течение
                                           пяти рабочих дней со дня
                                           утверждения порядка

38. Перечень            образовательных    информация
    организаций,  подведомственных  ФСКН   поддерживается в
    России,  их почтовые адреса, адреса    актуальном состоянии
    электронной  почты  и   электронные
    адреса   официальных   сайтов  (при
    наличии),  номера   телефонов,   по
    которым  можно  получить информацию
    справочного   характера   об   этих
    образовательных организациях     (В
    редакции      Указа      Президента
    Российской                Федерации
    от 01.07.2014 г. N 483)

39. Порядок и  результаты  деятельности    информация о порядке
    комиссий по соблюдению требований к    деятельности
    служебному   поведению  федеральных    соответствующей
    государственных         гражданских    комиссии размещается в
    служащих и урегулированию конфликта    течение пяти рабочих
    интересов,          соответствующих    дней со дня утверждения
    аттестационных            комиссий,    порядка; о результатах
    образованных в  ФСКН  России  и  ее    деятельности комиссий -
    территориальных   органах,  включая    не реже одного раза в
    порядок   подачи   заявлений    для    полгода
    рассмотрения комиссиями

40. Информация о  принимаемых  мерах по    информация
    противодействию  коррупции  в  ФСКН    поддерживается в
    России,  ее территориальных органах    актуальном состоянии
    и подведомственных ей организациях

    VII. Информация о работе ФСКН России с обращениями граждан
   (физических лиц), организаций (юридических лиц), общественных
           объединений, государственных органов, органов
                      местного самоуправления

41. Порядок рассмотрения      обращений    информация
    граждан      (физических      лиц),    размещается в течение
    организаций   (юридических    лиц),    пяти рабочих дней со дня
    общественных           объединений,    утверждения акта
    государственных  органов,   органов
    местного            самоуправления;
    нормативные     правовые      акты,
    регулирующие  вопросы  рассмотрения
    обращений

42. Порядок и  время   приема   граждан    информация
    (физических   лиц),  представителей    размещается в течение
    организаций   (юридических    лиц),    пяти рабочих дней со дня
    общественных           объединений,    утверждения порядка
    государственных  органов,   органов
    местного самоуправления

43. Фамилии,     имена,        отчества    информация
    руководителей           структурных    поддерживается в
    подразделений  или иных должностных    актуальном состоянии
    лиц ФСКН России, ее территориальных
    органов   и   подведомственных   ей
    организаций,  к полномочиям которых
    отнесены организация приема граждан
    (физических  лиц),   представителей
    организаций    (юридических   лиц),
    общественных           объединений,
    государственных   органов,  органов
    местного      самоуправления      и
    обеспечение     рассмотрения     их
    обращений;    адреса    электронной
    почты, номера телефонов, по которым
    можно      получить      информацию
    справочного характера

44. Обзоры     обращений        граждан    информация
    (физических   лиц),  представителей    размещается
    организаций   (юридических    лиц),    ежеквартально
    общественных           объединений,
    государственных  органов,   органов
    местного самоуправления; обобщенная
    информация      о       результатах
    рассмотрения  обращений  и принятых
    мерах

                VIII. Иная информация о ФСКН России

45. Перечень            государственных    перечень
    информационных систем,  находящихся    поддерживается в
    в   ведении   ФСКН    России,    ее    актуальном состоянии;
    территориальных      органов      и    информация об условиях
    подведомственных  ей   организаций;    и о порядке доступа к
    условия   и   порядок   доступа   к    системам размещается в
    указанным     системам,     включая    течение пяти рабочих
    сведения   об   оплате   услуг   по    дней со дня их
    обеспечению        доступа        к    утверждения
    информационным     системам     или
    получению       информации       из
    информационных систем

46. Сведения  о  доходах, расходах,  об    информация размещается в
    имуществе     и      обязательствах    сроки, установленные
    имущественног     о       характера    Указом Президента
    федеральных         государственных    Российской Федерации 
    служащих  ФСКН  России   и   членов    от 8 июля 2013 г. N 613
    их семей
    (В    редакции   Указа   Президента
    Российской                Федерации
    от 30.09.2013 г. N 743)

47. Иная информация о деятельности ФСКН    информация
    России,  подлежащая  размещению   в    размещается в сроки,
    сети   Интернет  в  соответствии  с    установленные
    федеральными    законами,    актами    федеральными законами,
    Президента   Российской  Федерации,    актами Президента
    Правительства Российской Федерации,    Российской Федерации,
    приказами ФСКН России                  Правительства
                                           Российской Федерации,
                                           приказами ФСКН России
___________________________________________________________________
     Внимание! 
По технической причине в текст п.47 изменение не внесено.
См. Указ Президента Российской Федерации от 30.09.2013 г. N 743
___________________________________________________________________

     Примечания: 1. Предусмотренные настоящим  перечнем нормативные
правовые и иные акты, в том числе акты о внесении в них изменений и
признании  их  утратившими  силу,  размещаются  с  указанием  вида,
наименования,  даты  принятия (подписания,  утверждения),  номера и
даты вступления в силу акта,  а также с указанием  сведений  о  его
официальном    опубликовании    и    государственной    регистрации
Министерством юстиции Российской Федерации в случаях, установленных
законодательством Российской Федерации.
     2.  Предусмотренные  настоящим перечнем нормативные правовые и
иные   акты,   изданные  до  вступления  в  силу  Указа  Президента
Российской  Федерации  от  10.08.2011  г.  N  1076  "Об утверждении
перечня  информации  о  деятельности  Федеральной службы Российской
Федерации   по   контролю   за   оборотом  наркотиков,  размещаемой
информационно-телекоммуникационной  сети  "Интернет", размещаются в
течение пяти рабочих дней со дня его вступления в силу. (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 30.09.2013 г. N 743)
     3. Предусмотренные настоящим перечнем решения суда размещаются
с указанием их вида,  наименования суда,  принявшего решение,  даты
принятия  решения,  номера  дела,  а  также  с указанием сведений о
вступлении решения суда в силу.
     4. Иные  документы  размещаются  с  указанием их вида,  даты и
других обязательных реквизитов.

                           ____________

