                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

               Вопросы структуры федеральных органов
                       исполнительной власти

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 11.10.2007 г. N 1359; от 06.12.2007 г. N 1643;
          от 20.03.2008 г. N 369; от 12.05.2008 г. N 724;
          от 21.05.2012 г. N 636; от 05.12.2014 г. N 758)

     В целях  совершенствования   структуры   федеральных   органов
исполнительной  власти,  в  соответствии со статьей 112 Конституции
Российской  Федерации  и  Федеральным  конституционным  законом  от
17 декабря  1997 г.  N 2-ФКЗ "О Правительстве Российской Федерации"
п о с т а н о в л я ю:
     1. Передать  Министерству  регионального  развития  Российской
Федерации функции по предоставлению  государственной  поддержки  за
счет    средств   Инвестиционного   фонда   Российской   Федерации,
согласованию федеральных целевых программ и  ведомственных  целевых
программ   в   части,   касающейся   комплексного  территориального
развития,  а также функции по осуществлению  прав  государственного
заказчика   (государственного  заказчика-координатора)  федеральных
целевых программ,  связанных с  экономическим  развитием  субъектов
Российской Федерации и муниципальных образований.
     Установить, что Министерство регионального развития Российской
Федерации  осуществляет  разработку  и согласование с Министерством
финансов   Российской   Федерации   и    иными    заинтересованными
федеральными   органами  исполнительной  власти  методик  выделения
средств государственной поддержки субъектам Российской Федерации  и
муниципальным  образованиям  и вносит их в Правительство Российской
Федерации на утверждение.
     Возложить на  Министерство  регионального  развития Российской
Федерации координацию деятельности государственной корпорации "Фонд
содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства".
     2. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     3. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 05.12.2014 г. N 758)
     4. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     5. Преобразовать   Федеральное   агентство  по  рыболовству  в
Государственный  комитет  Российской  Федерации   по   рыболовству,
передав  ему  функции  Министерства  сельского хозяйства Российской
Федерации в сфере  рыболовства,  производственной  деятельности  на
судах рыбопромыслового флота, изучения, сохранения, воспроизводства
и использования водных  биологических  ресурсов,  а  также  функции
Федеральной  службы  по  ветеринарному  и фитосанитарному надзору в
сфере контроля и надзора  за  водными  биологическими  ресурсами  и
средой их обитания.
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     6. Образовать  Государственный комитет Российской Федерации по
делам  молодежи,  возложив   на   него   функции   по   определению
государственной  молодежной политики,  созданию во взаимодействии с
общественными организациями и движениями,  представляющими интересы
молодежи,  условий для обеспечения здорового образа жизни молодежи,
занятия  спортом,  нравственного  и   патриотического   воспитания,
реализации  молодежью своих профессиональных возможностей,  а также
по координации деятельности в данной сфере  органов  исполнительной
власти субъектов Российской Федерации.
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     7. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 21.05.2012 г. N 636)
     8. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     9. Установить,  что федеральные органы исполнительной  власти,
которым   переданы   функции   преобразуемых   федеральных  органов
исполнительной   власти,   являются    правопреемниками    по    их
обязательствам,  в  том  числе  возникшим  в  результате исполнения
судебных решений.
     10. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     11. Правительству Российской Федерации:
     обеспечить проведение    реорганизационных    мероприятий    в
соответствии с настоящим Указом;
     определить федеральные  органы исполнительной власти,  которые
обязаны принять не переданные в установленный срок обязательства  и
имущество преобразуемых федеральных органов исполнительной власти;
     уточнить функции федеральных органов исполнительной  власти  с
учетом распределения функций в соответствии с настоящим Указом;
     принять иные решения в соответствии с настоящим Указом;
     представить предложения   по   внесению   изменений   в   акты
Президента Российской Федерации в соответствии с настоящим Указом;
     привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
     12. Признать утратившими силу:
     пункты 8 и 11 Указа Президента Российской Федерации от 9 марта
2004  г.  N  314  "О  системе  и  структуре   федеральных   органов
исполнительной   власти"   (Собрание   законодательства  Российской
Федерации, 2004, N 11, ст. 945);
     пункт 6  Указа  Президента  Российской  Федерации  от  20  мая
2004 г. N 649 "Вопросы структуры федеральных органов исполнительной
власти"  (Собрание  законодательства  Российской   Федерации, 2004,
N 21, ст. 2023);
     пункт 8  Указа  Президента  Российской  Федерации  от  28 июля
2004 г.  N 976 "Вопросы Федеральной службы Российской Федерации  по
контролю   за   оборотом   наркотиков"  (Собрание  законодательства
Российской Федерации, 2004, N 31, ст. 3234);
     пункт 3  Указа  Президента Российской Федерации от 13 сентября
2004 г.  N 1168 "О Министерстве регионального  развития  Российской
Федерации"  (Собрание  законодательства Российской Федерации, 2004,
N 38, ст. 3775);
     пункт 4  Указа  Президента  Российской Федерации от 11 октября
2004 г.  N  1304  "О  Федеральном  медико-биологическом  агентстве"
(Собрание  законодательства   Российской   Федерации,  2004,  N 42,
ст. 4107);
     пункт 5  Указа  Президента  Российской  Федерации от 18 ноября
2004 г.  N 1453 "О Федеральном агентстве по туризму  и  Федеральном
агентстве    по    физической    культуре   и   спорту"   (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2004, N 47, ст. 4635);
     пункт 2  Указа  Президента  Российской  Федерации от 1 декабря
2004  г.  N  1487  "О  Федеральном  агентстве  по  строительству  и
жилищно-коммунальному    хозяйству"    (Собрание   законодательства
Российской Федерации, 2004, N 49, ст. 4889);
     пункт 3  Указа   Президента  Российской  Федерации  от 22 июля
2005 г.  N 855  "О  Федеральном  агентстве  по  управлению  особыми
экономическими   зонами"   (Собрание   законодательства  Российской
Федерации, 2005, N 30, ст. 3136);
     пункт 7  Указа  Президента  Российской Федерации от 5 сентября
2005 г.  N 1049 "О Федеральной аэронавигационной службе"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2005, N 37, ст. 3740);
     пункт 2 Указа Президента Российской  Федерации  от  3  октября
2005  г.  N  1158  "О  внесении  изменения  в структуру федеральных
органов  исполнительной  власти,  утвержденную  Указом   Президента
Российской  Федерации  от  20 мая 2004 г.  N 649 "Вопросы структуры
федеральных    органов     исполнительной     власти"     (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2005, N 41, ст. 4119);
     Указ Президента  Российской  Федерации  от  14 ноября  2005 г.
N 1319   "Вопросы  Правительства  Российской  Федерации"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2005, N 47, ст. 4880);
     пункт 4  Указа  Президента   Российской  Федерации  от  11 мая
2006 г.  N 473 "Вопросы Федеральной  таможенной  службы"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2006, N 20, ст. 2162);
     пункт 3  Указа  Президента  Российской  Федерации  от  30 июня
2006 г.  N  658  "О  Федеральном  агентстве  по высокотехнологичной
медицинской   помощи"   (Собрание    законодательства    Российской
Федерации, 2006, N 27, ст. 2920);
     пункт 4 Указа Президента Российской  Федерации  от  5  февраля
2007  г.  N  119  "О Федеральном агентстве по поставкам вооружения,
военной,  специальной техники  и  материальных  средств"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2007, N 7, ст. 862);
     Указ Президента  Российской  Федерации  от  15 февраля 2007 г.
N 174  "О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации
от 9 марта 2004 г. N 314 "О системе и структуре федеральных органов
исполнительной   власти"   (Собрание   законодательства  Российской
Федерации, 2007, N 8, ст. 978);
     пункт 4  Указа  Президента  Российской  Федерации  от 12 марта
2007 г.  N 320 "О Федеральной службе по надзору  в  сфере  массовых
коммуникаций,   связи  и  охраны  культурного  наследия"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2007, N 12, ст. 1374).
     13. Настоящий  Указ  вступает  в  силу со дня его официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     24 сентября 2007 года
     N 1274
     _____________________

     УТВЕРЖДЕНА
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 24 сентября 2007 г.
     N 1274

                         С Т Р У К Т У Р А
             федеральных органов исполнительной власти

     (Утратила   силу   -   Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)

