                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

         Об официальных представителях Федеральной службы
           Российской Федерации по контролю за оборотом
               наркотиков в иностранных государствах

     В соответствии  с Указом  Президента  Российской  Федерации от
28 июля  2004 г.  N 976  "Вопросы   Федеральной  службы  Российской
Федерации  по   контролю   за   оборотом   наркотиков"  и  в  целях
повышения    эффективности   взаимодействия   Федеральной    службы
Российской     Федерации  по  контролю  за  оборотом  наркотиков  с
международными организациями и компетентными  органами  иностранных
государств    в  области     противодействия   незаконному  обороту
наркотических   средств,   психотропных   веществ  и их прекурсоров
п о с т а н о в л я ю:
     1. Разрешить   Федеральной   службе  Российской  Федерации  по
контролю за оборотом наркотиков иметь  в  иностранных  государствах
своих  официальных представителей и их заместителей в количестве 50
человек.
     2. Установить,   что   официальные  представители  Федеральной
службы Российской Федерации по контролю за  оборотом  наркотиков  в
иностранных  государствах  и  их  заместители  (далее - официальные
представители и их заместители)  направляются  Федеральной  службой
Российской   Федерации   по   контролю  за  оборотом  наркотиков  в
иностранные государства по согласованию  с  компетентными  органами
этих   государств   и   Министерством  иностранных  дел  Российской
Федерации и осуществляют свои  функции  в  составе  дипломатических
представительств  Российской  Федерации  без включения в их штатную
численность.
     3. Установить,  что официальные представители и их заместители
назначаются на должность и освобождаются  от  должности  директором
Федеральной  службы  Российской  Федерации  по контролю за оборотом
наркотиков  по  согласованию  с   Министерством   иностранных   дел
Российской Федерации.
     4. Министерству   иностранных   дел   Российской    Федерации,
Федеральной   службе   безопасности  Российской  Федерации,  Службе
внешней разведки Российской Федерации,  Федеральной  службе  охраны
Российской Федерации обеспечить в установленном порядке официальных
представителей и их заместителей специальной связью.
     5. Правительству Российской Федерации:
     определить условия   материального   обеспечения   официальных
представителей и их заместителей;
     осуществлять финансирование расходов на содержание официальных
представителей  и  их  заместителей  за  счет и в пределах средств,
выделяемых на эти цели из федерального бюджета.
     6. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     27 марта 2006 года
     N 263

