                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

             О системе и структуре федеральных органов
                       исполнительной власти

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 20.05.2004 г. N 649; от 15.03.2005 г. N 295;
         от 14.11.2005 г. N 1319; от 23.12.2005 г. N 1522;
          от 27.03.2006 г. N 261; от 15.02.2007 г. N 174;
         от 24.09.2007 г. N 1274; от 12.05.2008 г. N 724;
         от 07.10.2008 г. N 1445; от 25.12.2008 г. N 1847;
          от 22.06.2009 г. N 710; от 22.06.2010 г. N 773)

     В целях   формирования   эффективной   системы   и   структуры
федеральных   органов  исполнительной  власти,  в  соответствии  со
статьей  112  Конституции  Российской   Федерации   и   Федеральным
конституционным     законом     от  17  декабря  1997  г.  N  2-ФКЗ
"О Правительстве Российской Федерации"  п о с т а н о в л я ю:
     1. Установить,    что    в    систему    федеральных   органов
исполнительной власти входят федеральные министерства,  федеральные
службы и федеральные агентства.
     2. Установить,  что функции федерального органа исполнительной
власти,  руководство  деятельностью которого осуществляет Президент
Российской Федерации,  определяются  указом  Президента  Российской
Федерации,   функции  федерального  органа  исполнительной  власти,
руководство  деятельностью  которого   осуществляет   Правительство
Российской   Федерации, - постановлением  Правительства  Российской
Федерации.
     Для целей настоящего Указа:
     а) под  функциями  по  принятию  нормативных  правовых   актов
понимается   издание  на  основании  и  во  исполнение  Конституции
Российской   Федерации,   федеральных   конституционных    законов,
федеральных    законов   обязательных   для   исполнения   органами
государственной  власти,  органами  местного   самоуправления,   их
должностными   лицами,  юридическими  лицами  и  гражданами  правил
поведения, распространяющихся на неопределенный круг лиц;
     б) под функциями по контролю и надзору понимаются:
     осуществление действий по контролю и  надзору  за  исполнением
органами государственной власти,  органами местного самоуправления,
их  должностными   лицами,   юридическими   лицами   и   гражданами
установленных   Конституцией   Российской  Федерации,  федеральными
конституционными  законами,   федеральными   законами   и   другими
нормативными правовыми актами общеобязательных правил поведения;
     выдача органами  государственной  власти,  органами   местного
самоуправления,  их  должностными  лицами  разрешений (лицензий) на
осуществление определенного вида деятельности  и  (или)  конкретных
действий юридическим лицам и гражданам;
     регистрация актов, документов, прав, объектов, а также издание
индивидуальных правовых актов;
     в) (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     г) под  функциями  по  управлению  государственным  имуществом
понимается  осуществление  полномочий  собственника   в   отношении
федерального   имущества,   в  том  числе  переданного  федеральным
государственным  унитарным   предприятиям,   федеральным   казенным
предприятиям   и   государственным   учреждениям,  подведомственным
федеральному  агентству,  а   также   управление   находящимися   в
федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ;
     д)  под функциями по оказанию государственных услуг понимается
предоставление    федеральными   органами   исполнительной   власти
непосредственно   или   через   подведомственные   им   федеральные
государственные  учреждения  либо иные организации безвозмездно или
по   регулируемым   органами  государственной  власти  ценам  услуг
гражданам  и  организациям  в области образования, здравоохранения,
социальной  защиты  населения  и  в  других областях, установленных
федеральными  законами.  (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 20.05.2004 г. N 649)
     3. Установить, что федеральное министерство:
     а) является   федеральным   органом   исполнительной   власти,
осуществляющим  функции  по  выработке  государственной  политики и
нормативно-правовому   регулированию   в    установленной    актами
Президента   Российской   Федерации   и   Правительства  Российской
Федерации сфере деятельности.  Федеральное министерство возглавляет
входящий   в  состав  Правительства  Российской  Федерации  министр
Российской Федерации (федеральный министр);
     б) на   основании   и  во  исполнение  Конституции  Российской
Федерации,   федеральных   конституционных   законов,   федеральных
законов,  актов  Президента  Российской  Федерации  и Правительства
Российской   Федерации   самостоятельно    осуществляет    правовое
регулирование  в  установленной сфере деятельности,  за исключением
вопросов,  правовое  регулирование   которых   в   соответствии   с
Конституцией  Российской  Федерации,  федеральными конституционными
законами,  федеральными  законами,  актами  Президента   Российской
Федерации   и  Правительства  Российской  Федерации  осуществляется
исключительно федеральными конституционными законами,  федеральными
законами,  актами  Президента  Российской Федерации и Правительства
Российской Федерации;
     в)  в  установленной сфере деятельности не вправе осуществлять
функции  по  контролю  и  надзору,  а  также  функции по управлению
государственным  имуществом, кроме случаев, устанавливаемых указами
Президента  Российской  Федерации или постановлениями Правительства
Российской Федерации; (В   редакции   Указа  Президента  Российской
Федерации от 20.05.2004 г. N 649)
     г) осуществляет    координацию    и    контроль   деятельности
находящихся в его ведении федеральных служб и федеральных агентств.
В этих целях федеральный министр осуществляет следующие функции:
     утверждает ежегодный   план    и    показатели    деятельности
федеральных  служб  и  федеральных  агентств,  а  также отчет об их
исполнении;
     вносит в  Правительство  Российской Федерации по представлению
руководителя  федеральной  службы,  федерального  агентства  проект
положения о федеральной службе,  федеральном агентстве, предложения
о предельной штатной численности федеральной  службы,  федерального
агентства и фонде оплаты труда их работников;
     вносит в   Министерство    финансов    Российской    Федерации
предложения  по  формированию федерального бюджета и финансированию
федеральных служб и федеральных агентств;
     вносит в    Правительство    Российской    Федерации   проекты
нормативных правовых актов,  относящихся к определенной  ему  сфере
деятельности   и   к   сферам   деятельности  федеральных  служб  и
федеральных агентств,  находящихся в  его  ведении,  если  принятие
таких  актов  относится  в  соответствии  с Конституцией Российской
Федерации,  федеральными  конституционными  законами,  федеральными
законами к компетенции Правительства Российской Федерации;
     во исполнение  поручений  Президента   Российской   Федерации,
Председателя  Правительства  Российской  Федерации  дает  поручения
федеральным службам и  федеральным  агентствам  и  контролирует  их
исполнение;
     абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     назначает на  должность  и   освобождает   от   должности   по
представлению руководителей федеральных служб, федеральных агентств
заместителей руководителей федеральных служб, федеральных агентств,
за   исключением   заместителей  руководителей  федеральных  служб,
федеральных    агентств,    руководство    деятельностью    которых
осуществляет Президент Российской Федерации;
     назначает на  должность  и   освобождает   от   должности   по
представлению   руководителя   федеральной   службы,   федерального
агентства руководителей территориальных органов федеральной службы,
федерального     агентства,     за     исключением    руководителей
территориальных органов федеральной службы, федерального агентства,
руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской
Федерации;
     (Установлено,  что  назначение  на должность и освобождение от
должности   руководителей   территориальных   органов   Федеральной
налоговой  службы,  за  исключением  руководителей  территориальных
органов    по    субъектам   Российской   Федерации,   осуществляет
руководитель  Федеральной  налоговой  службы  - см. Указ Президента
Российской Федерации от 15.03.2005 г. N 295)
     д) осуществляет   координацию   деятельности   государственных
внебюджетных фондов.  В этих целях федеральный министр осуществляет
следующие функции:
     вносит в  Правительство  Российской  Федерации  предложение  о
назначении  на  должность  (освобождении от должности) руководителя
государственного внебюджетного фонда;
     принимает нормативные  правовые  акты  по  сферам деятельности
государственных внебюджетных фондов;
     вносит в    Правительство    Российской    Федерации   проекты
нормативных    правовых    актов,     регулирующих     деятельность
государственных внебюджетных фондов;
     вносит в Правительство Российской Федерации  по  представлению
руководителя    государственного    внебюджетного   фонда   проекты
федеральных законов о бюджете государственного внебюджетного  фонда
и об исполнении бюджета государственного внебюджетного фонда;
     назначает проверки деятельности внебюджетных фондов в случаях,
устанавливаемых федеральным законом.
     4. Установить, что федеральная служба (служба):
     а) является   федеральным   органом   исполнительной   власти,
осуществляющим функции по контролю и надзору в установленной  сфере
деятельности,  а  также  специальные  функции  в  области  обороны,
государственной  безопасности,  защиты  и  охраны   государственной
границы Российской Федерации,  борьбы с преступностью, общественной
безопасности.   Федеральную   службу    возглавляет    руководитель
(директор)  федеральной  службы.  Федеральная  служба  по надзору в
установленной сфере деятельности может иметь статус  коллегиального
органа;
     б) в пределах своей компетенции издает индивидуальные правовые
акты на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации,
федеральных конституционных  законов,  федеральных  законов,  актов
Президента   Российской   Федерации   и   Правительства  Российской
Федерации,  нормативных правовых актов  федерального  министерства,
осуществляющего   координацию   и   контроль  деятельности  службы.
Федеральная служба может быть подведомственна Президенту Российской
Федерации   или   находиться  в  ведении  Правительства  Российской
Федерации;
     в)  не  вправе осуществлять в установленной сфере деятельности
нормативно-правовое  регулирование,  кроме случаев, устанавливаемых
указами   Президента   Российской   Федерации  или  постановлениями
Правительства   Российской   Федерации,  а  федеральная  служба  по
надзору  -  также  управление государственным имуществом и оказание
платных услуг. (В  редакции  Указа  Президента Российской Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     5. Установить, что федеральное агентство:
     а) является   федеральным   органом   исполнительной   власти,
осуществляющим  в  установленной  сфере  деятельности  функции   по
оказанию   государственных  услуг,  по  управлению  государственным
имуществом и правоприменительные функции, за исключением функций по
контролю и надзору.  Федеральное агентство возглавляет руководитель
(директор)  федерального  агентства.  Федеральное  агентство  может
иметь статус коллегиального органа;
     б) в пределах своей компетенции издает индивидуальные правовые
акты на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации,
федеральных конституционных законов,  федеральных законов,  актов и
поручений    Президента    Российской    Федерации,    Председателя
Правительства Российской  Федерации  и  федерального  министерства,
осуществляющего  координацию  и  контроль деятельности федерального
агентства.  Федеральное  агентство   может   быть   подведомственно
Президенту Российской Федерации;
     в) (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     г)  не вправе осуществлять нормативно-правовое регулирование в
установленной  сфере  деятельности и функции по контролю и надзору,
кроме   случаев,   устанавливаемых  указами  Президента  Российской
Федерации  или  постановлениями Правительства Российской Федерации.
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 20.05.2004 г.
N 649)
     6. Порядок    взаимоотношений    федеральных   министерств   и
находящихся в их ведении федеральных служб и федеральных  агентств,
полномочия  федеральных  органов  исполнительной  власти,  а  также
порядок  осуществления  ими   своих   функций   устанавливаются   в
положениях об указанных органах исполнительной власти.
     Установленные пунктами     3-5  настоящего  Указа  ограничения
полномочий    федеральных    органов   исполнительной   власти   не
распространяются  на  полномочия  их  руководителей  по  управлению
имуществом федеральных органов исполнительной власти,  закрепленным
за ними на праве оперативного управления, решению кадровых вопросов
и    вопросов    организации   деятельности   федерального   органа
исполнительной  власти,  а  также   на   полномочия   по   контролю
деятельности в возглавляемых ими федеральных органах исполнительной
власти.
     7. Руководители  федеральных  органов  исполнительной  власти,
руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской
Федерации,   и   их   заместители   назначаются   на   должность  и
освобождаются от должности Президентом Российской Федерации.
     Порядок взаимодействия     между     федеральными     органами
исполнительной   власти,    руководство    деятельностью    которых
осуществляет  Президент  Российской  Федерации,  а также порядок их
взаимодействия с иными федеральными органами исполнительной  власти
устанавливаются Президентом Российской Федерации.
     Положения о   федеральных   органах   исполнительной   власти,
руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской
Федерации, утверждаются Президентом Российской Федерации.
     Руководители федеральных   служб,   федеральных  агентств,  за
исключением  руководителей  (их  заместителей)  федеральных  служб,
федеральных    агентств,    руководство    деятельностью    которых
осуществляет  Президент  Российской   Федерации,   назначаются   на
должность  и  освобождаются  от должности Правительством Российской
Федерации по представлению  федеральных  министров,  осуществляющих
координацию и контроль деятельности федеральных служб,  федеральных
агентств.
     Заместители руководителей   федеральных   служб,   федеральных
агентств,  за исключением  заместителей  руководителей  федеральных
служб,  федеральных  агентств,  руководство  деятельностью  которых
осуществляет  Президент  Российской   Федерации,   назначаются   на
должность  и освобождаются от должности соответствующим федеральным
министром  по  представлению   руководителей   федеральных   служб,
федеральных агентств.
     Порядок назначения  на  должность   руководителей   и   членов
коллегиальных  органов  управления  федеральных служб и федеральных
агентств,  имеющих  статус  коллегиального   органа,   определяется
Правительством  Российской  Федерации,  если  иное  не  установлено
федеральным законом.
     8. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 24.09.2007 г. N 1274)
     9. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     10. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     11. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 24.09.2007 г. N 1274)
     12. Упразднить:
     Министерство Российской Федерации по антимонопольной  политике
и поддержке предпринимательства;
     Министерство Российской Федерации по атомной энергии;
     Министерство Российской    Федерации    по    делам    печати,
телерадиовещания и средств массовых коммуникаций;
     Министерство здравоохранения Российской Федерации;
     Министерство имущественных отношений Российской Федерации;
     Министерство культуры Российской Федерации;
     Министерство образования Российской Федерации;
     Министерство промышленности,  науки  и  технологий  Российской
Федерации;
     Министерство путей сообщения Российской Федерации;
     Министерство Российской Федерации по связи и информатизации;
     Министерство транспорта Российской Федерации;
     Министерство труда   и   социального    развития    Российской
Федерации;
     Министерство энергетики Российской Федерации;
     Государственный комитет Российской Федерации по рыболовству;
     Государственный комитет  Российской  Федерации  по  физической
культуре и спорту;
     Федеральную комиссию по рынку ценных бумаг;
     Федеральную службу геодезии и картографии России;
     Федеральную службу России по гидрометеорологии  и  мониторингу
окружающей среды;
     Федеральную службу железнодорожных войск Российской Федерации;
     Федеральную службу   России   по  финансовому  оздоровлению  и
банкротству;
     Российское агентство по боеприпасам;
     Российское агентство по обычным вооружениям;
     Российское агентство по системам управления;
     Российское агентство по судостроению.
     13. Образовать:
     Министерство здравоохранения и социального развития Российской
Федерации,  передав  ему  функции  по принятию нормативных правовых
актов в установленной сфере деятельности упраздняемых  Министерства
здравоохранения   Российской   Федерации  и  Министерства  труда  и
социального развития Российской Федерации;
     Министерство культуры   и   массовых  коммуникаций  Российской
Федерации,  передав ему функции по  принятию  нормативных  правовых
актов  в установленной сфере деятельности упраздняемых Министерства
культуры Российской Федерации и Министерства  Российской  Федерации
по делам печати,  телерадиовещания и средств массовых коммуникаций,
преобразуемой  Федеральной  архивной  службы  России,  а  также  по
вопросам межнациональных отношений;
     Министерство образования и науки Российской Федерации, передав
ему  функции по принятию нормативных правовых актов в установленной
сфере   деятельности   упраздняемого    Министерства    образования
Российской  Федерации  и  функции  по принятию нормативных правовых
актов в  сфере  науки  упраздняемого  Министерства  промышленности,
науки  и  технологий  Российской  Федерации,  а  также  функции  по
принятию  нормативных  правовых   актов   в   установленной   сфере
деятельности  преобразуемого  Российского  агентства  по патентам и
товарным знакам;
     Министерство    промышленности    и    энергетики   Российской
Федерации,  передав  ему  функции  по принятию нормативных правовых
актов  в установленной сфере деятельности упраздняемых Министерства
промышленности,   науки   и  технологий  Российской  Федерации,  за
исключением   функций   в   сфере  науки,  Министерства  энергетики
Российской  Федерации, Министерства Российской Федерации по атомной
энергии,   Российского   агентства   по   боеприпасам,  Российского
агентства   по   обычным   вооружениям,  Российского  агентства  по
системам   управления,   Российского   агентства  по  судостроению,
преобразуемого  Федерального горного и промышленного надзора России
и   Федерального   надзора   России   по   ядерной  и  радиационной
безопасности,   а  также  преобразуемых  Государственного  комитета
Российской    Федерации    по    стандартизации    и    метрологии,
Государственного  комитета  Российской Федерации по строительству и
жилищно-коммунальному             комплексу,            Российского
авиационно-космического агентства;(Утратил силу с 1 декабря 2004 г.
в  части,   касающейся   передачи   Министерству   промышленности и
энергетики  Российской  Федерации  функций  по принятию нормативных
правовых  актов  в  установленной сфере деятельности преобразуемого
Государственного  комитета  Российской Федерации по строительству и
жилищно-коммунальному   комплексу,  -  Указ  Президента  Российской
Федерации от 27.03.2006 г. N 261)
     Министерство транспорта и связи Российской Федерации,  передав
ему  функции по принятию нормативных правовых актов в установленной
сфере  деятельности  упраздняемых  Министерства   путей   сообщения
Российской Федерации,  Министерства транспорта Российской Федерации
и Министерства Российской Федерации по связи и информатизации;
     Федеральную антимонопольную  службу,  передав  ей  функции  по
контролю и надзору упраздняемого Министерства Российской  Федерации
по  антимонопольной  политике  и поддержке предпринимательства,  за
исключением функций в сфере защиты прав  потребителей  и  поддержки
малого бизнеса, и преобразуемой Федеральной энергетической комиссии
Российской Федерации;
     Федеральную службу по ветеринарному и фитосанитарному надзору,
передав ей функции по контролю  и  надзору  Министерства  сельского
хозяйства Российской Федерации;
     Федеральную службу исполнения наказаний,  передав  ей  функции
Министерства юстиции Российской Федерации по обеспечению исполнения
уголовных   наказаний,   содержания   подозреваемых,    обвиняемых,
подсудимых  и  осужденных,  находящихся под стражей,  этапирования,
конвоирования,  а также контроля за поведением условно осужденных и
осужденных,   которым   судом   предоставлена   отсрочка  отбывания
наказания,  за исключением функций по принятию нормативных правовых
актов;
     Федеральную миграционную       службу,       передав        ей
правоприменительные  функции,  функции  по  контролю  и  надзору  и
функции  по  оказанию  государственных  услуг  в   сфере   миграции
Министерства внутренних дел Российской Федерации;
     Федеральную службу  по  надзору  в  сфере  здравоохранения   и
социального  развития,  передав  ей  функции  по контролю и надзору
упраздняемого Министерства здравоохранения Российской Федерации, за
исключением  функций,  переданных  Федеральной  службе по надзору в
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека;
     Федеральную службу  по  надзору  в  сфере образования и науки,
передав ей функции по контролю и надзору упраздняемого Министерства
образования  Российской Федерации и функции по контролю и надзору в
сфере науки  упраздняемого  Министерства  промышленности,  науки  и
технологий Российской Федерации;
     Федеральную службу   по   надзору   в   сфере    экологии    и
природопользования,  передав  ей  функции  по  контролю и надзору в
сфере экологии и природопользования Министерства природных ресурсов
Российской Федерации;
     Федеральную службу  по  надзору  в  сфере  связи,  передав  ей
функции  по  контролю  в  сфере  связи  упраздняемого  Министерства
Российской Федерации по связи и информатизации,  а также функцию по
государственному надзору в этой сфере;
     Федеральную службу по надзору в сфере транспорта,  передав  ей
функции  по  контролю  и  надзору  упраздняемых  Министерства путей
сообщения Российской Федерации и Министерства транспорта Российской
Федерации,  а  также функции по техническому надзору за спортивными
судами упраздняемого Государственного комитета Российской Федерации
по физической культуре и спорту;
     Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей
и благополучия человека, передав ей функции по контролю и надзору в
сфере    санитарно-эпидемиологического    надзора     упраздняемого
Министерства здравоохранения Российской Федерации,  в сфере надзора
на потребительском рынке - Министерства экономического  развития  и
торговли  Российской Федерации,  в сфере защиты прав потребителей -
упраздняемого Министерства Российской Федерации по  антимонопольной
политике и поддержке предпринимательства;
     Федеральную  регистрационную  службу,  передав  ей  функции по
регистрации   прав   на   недвижимое  имущество  и  сделок  с  ним,
регистрации   нормативных   правовых   актов   федеральных  органов
исполнительной   власти,  регистрации  общественных  объединений  и
политических  партий,  правоприменительные  функции  и  функции  по
контролю   и   надзору   в  сфере  регистрации  актов  гражданского
состояния,  адвокатуры  и нотариата Министерства юстиции Российской
Федерации,  за исключением функций по принятию нормативных правовых
актов  в  установленной  сфере  деятельности;  (В  редакции  указов
Президента   Российской  Федерации  от  20.05.2004  г.  N  649;  от
23.12.2005 г. N 1522 - вступает в силу с 1 января 2006 г.)
     Федеральную службу  страхового  надзора,  передав  ей  функции
страхового надзора Министерства финансов Российской Федерации;
     Федеральную службу  судебных  приставов,  передав  ей  функции
Министерства юстиции Российской Федерации по обеспечению исполнения
решений судов и других органов, установленного порядка деятельности
судов,  за исключением функций  по  принятию  нормативных  правовых
актов  в  установленной  сфере деятельности;
     Федеральную службу  по   труду   и   занятости,   передав   ей
правоприменительные  функции,  функции  по  контролю  и  надзору  и
функции   по   оказанию   государственных    услуг    упраздняемого
Министерства труда и социального развития Российской Федерации;
     Федеральную службу финансово-бюджетного  надзора,  передав  ей
функции   по   контролю   и  надзору  в  бюджетно-финансовой  сфере
Министерства финансов Российской Федерации;
     Федеральную службу по финансовым рынкам, передав ей функции по
контролю и  надзору  упраздняемой  Федеральной  комиссии  по  рынку
ценных  бумаг,  функции  по  контролю  и надзору в сфере финансовых
рынков упраздняемого  Министерства  труда  и  социального  развития
Российской  Федерации  и  функции  по  контролю  деятельности  бирж
упраздняемого Министерства Российской Федерации по  антимонопольной
политике  и  поддержке  предпринимательства,  функции по контролю и
надзору в сфере формирования и  инвестирования  средств  пенсионных
накоплений Министерства финансов Российской Федерации;
     Федеральное агентство  по   атомной   энергии,   передав   ему
правоприменительные  функции,  функции  по оказанию государственных
услуг  и  по  управлению  имуществом   упраздняемого   Министерства
Российской Федерации по атомной энергии;
     Федеральное агентство    водных    ресурсов,    передав    ему
правоприменительные  функции,  функции  по оказанию государственных
услуг и по управлению имуществом в сфере водных ресурсов;
     Федеральное агентство   воздушного   транспорта,  передав  ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг  и  по  управлению  имуществом  в сфере воздушного транспорта
упраздняемого Министерства транспорта Российской Федерации;
     Федеральное дорожное        агентство,       передав       ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг  и  по  управлению  имуществом  в  сфере  дорожного хозяйства
упраздняемого Министерства транспорта Российской Федерации;
     Федеральное агентство железнодорожного транспорта, передав ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг   и   по   управлению  имуществом  в  сфере  железнодорожного
транспорта упраздняемого Министерства  путей  сообщения  Российской
Федерации;
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Федеральное агентство лесного хозяйства, передав ему функции в
сфере  лесного хозяйства Министерства природных ресурсов Российской
Федерации,  за исключением функций по принятию нормативных правовых
актов  в  установленной  сфере деятельности и функций по контролю и
надзору;
     Федеральное агентство  морского и речного транспорта,  передав
ему    правоприменительные    функции,    функции    по    оказанию
государственных услуг и по управлению имуществом в сфере морского и
речного транспорта упраздняемого Министерства транспорта Российской
Федерации;
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 22.06.2010 г. N 773)
     Федеральное агентство   по   недропользованию,   передав   ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг   и   по   управлению  имуществом  в  сфере  недропользования
Министерства природных ресурсов Российской Федерации;
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 22.06.2010 г. N 773)
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Федеральное агентство  по  печати  и  массовым  коммуникациям,
передав   ему  правоприменительные  функции,  функции  по  оказанию
государственных услуг и по управлению имуществом в сфере  печати  и
телерадиовещания упраздняемого Министерства Российской Федерации по
делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций;
     Федеральное агентство     по    рыболовству,    передав    ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг  и  по  управлению  имуществом упраздняемого Государственного
комитета Российской Федерации по рыболовству;
     Федеральное агентство  связи,  передав ему правоприменительные
функции,  функции по оказанию государственных услуг и по управлению
имуществом   в   сфере   почты   и  телекоммуникаций  упраздняемого
Министерства Российской Федерации по связи и информатизации;
     Федеральное агентство  по  сельскому  хозяйству,  передав  ему
правоприменительные функции,  функции по  оказанию  государственных
услуг  и  по управлению имуществом Министерства сельского хозяйства
Российской Федерации;
     Федеральное агентство  по  управлению  федеральным имуществом,
передав  ему  правоприменительные  функции,  функции  по   оказанию
государственных  услуг  и  по  управлению  имуществом упраздняемого
Министерства имущественных отношений Российской Федерации,  а также
часть функций упраздняемой Федеральной службы России по финансовому
оздоровлению и банкротству;
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 07.10.2008 г. N 1445)
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Федеральное казначейство,  придав  ему  для  целей  настоящего
Указа  статус  федеральной  службы  и  передав  правоприменительные
функции  Министерства  финансов Российской Федерации по обеспечению
исполнения федерального бюджета.
     14. Передать:
     функции по принятию нормативных правовых актов в установленной
сфере    деятельности   упраздняемого   Государственного   комитета
Российской  Федерации   по   рыболовству   Министерству   сельского
хозяйства Российской Федерации;
     абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     функции упраздняемой  Федеральной службы железнодорожных войск
Российской Федерации Министерству обороны Российской Федерации;
     функции по принятию нормативных правовых актов в установленной
сфере  деятельности  упраздняемой  Федеральной  службы  России   по
финансовому  оздоровлению и банкротству Министерству экономического
развития и торговли Российской Федерации,  функцию по представлению
интересов  Российской  Федерации  перед  кредиторами  в  процедурах
банкротства - Федеральной налоговой службе.
     15. Преобразовать:
     Министерство Российской  Федерации  по  налогам  и  сборам   в
Федеральную  налоговую  службу,  передав  его  функции  по принятию
нормативных правовых актов в установленной сфере  деятельности,  по
ведению   разъяснительной  работы  по  законодательству  Российской
Федерации о  налогах  и  сборах  Министерству  финансов  Российской
Федерации;
     Государственный комитет Российской Федерации по стандартизации
и  метрологии  в Федеральную службу по техническому регулированию и
метрологии,  передав его функции по принятию  нормативных  правовых
актов    в    установленной    сфере    деятельности   Министерству
промышленности и энергетики Российской Федерации;
     Государственный комитет  Российской  Федерации по статистике в
Федеральную службу государственной статистики,  передав его функции
по  принятию  нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере
деятельности  Министерству  экономического  развития   и   торговли
Российской Федерации;
     Абзац;  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     Государственный таможенный   комитет  Российской  Федерации  в
Федеральную таможенную службу,  передав  его  функции  по  принятию
нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности
Министерству  экономического   развития   и   торговли   Российской
Федерации;(Утратил  силу  в части, касающейся передачи Министерству
экономического  развития и торговли Российской Федерации функций по
принятию   нормативных   правовых   актов   в  установленной  сфере
деятельности  преобразуемого  Государственного таможенного комитета
Российской   Федерации,  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 22.06.2009 г. N 710)
     Федеральную энергетическую  комиссию  Российской  Федерации  в
Федеральную  службу  по  тарифам,  передав  ее  функции по принятию
нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности
Министерству   экономического   развития   и   торговли  Российской
Федерации,  функции   по   контролю   и   надзору   -   Федеральной
антимонопольной   службе,   а   функции   по  установлению  тарифов
упраздняемого Министерства Российской Федерации по  антимонопольной
политике    и    поддержке   предпринимательства   и   Министерства
экономического развития и торговли Российской Федерации - указанной
Службе;
     Федеральную архивную  службу  России  в  Федеральное  архивное
агентство,  передав  ее  функции  по  принятию нормативных правовых
актов в установленной сфере деятельности  Министерству  культуры  и
массовых коммуникаций Российской Федерации;
     Абзац;  (Утратил  силу  с  1  марта  2009 г. - Указ Президента
Российской Федерации от 25.12.2008 г. N 1847)
     Российское авиационно-космическое   агентство   в  Федеральное
космическое агентство,  передав его функции по принятию нормативных
правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности Министерству
промышленности и энергетики Российской Федерации;
     Российское агентство по государственным резервам в Федеральное
агентство по  государственным  резервам,  передав  его  функции  по
принятию   нормативных   правовых   актов   в  установленной  сфере
деятельности  Министерству  экономического  развития   и   торговли
Российской Федерации;
     Российское агентство  по  патентам   и   товарным   знакам   в
Федеральную  службу  по интеллектуальной собственности,  патентам и
товарным  знакам,  передав  его  функции  по  принятию  нормативных
правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности Министерству
образования и науки Российской Федерации;
     Федеральный горный  и промышленный надзор России в Федеральную
службу по технологическому надзору, передав его функции по принятию
нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности
Министерству промышленности и  энергетики  Российской  Федерации  и
передав   ему   функции   по   контролю  и  надзору  преобразуемого
Государственного комитета Российской Федерации по  строительству  и
жилищно-коммунальному   комплексу   и   упраздняемого  Министерства
энергетики Российской Федерации;
     Государственную    техническую    комиссию    при   Президенте
Российской   Федерации  в  Федеральную  службу  по  техническому  и
экспортному  контролю,  передав  ей функции по экспортному контролю
Министерства   экономического   развития   и   торговли  Российской
Федерации;   (В  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     Комитет Российской    Федерации     по     военно-техническому
сотрудничеству с иностранными государствами в Федеральную службу по
военно-техническому сотрудничеству, передав его функции по принятию
нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности
Министерству обороны Российской Федерации;
     Комитет Российской  Федерации  по  финансовому  мониторингу  в
Федеральную службу по финансовому мониторингу,  передав его функции
по  принятию  нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере
деятельности Министерству финансов Российской Федерации;
     Государственный комитет  Российской  Федерации  по  оборонному
заказу при Министерстве обороны Российской Федерации в  Федеральную
службу  по  оборонному  заказу,  передав  его  функции  по принятию
нормативных  правовых  актов  в  установленной  сфере  деятельности
Министерству обороны Российской Федерации.
     16. Переименовать:
     Государственный комитет  Российской  Федерации  по контролю за
оборотом наркотических средств и психотропных веществ в Федеральную
службу  Российской  Федерации по контролю за оборотом наркотических
средств и психотропных веществ;
     Федеральную службу   специального   строительства   Российской
Федерации в Федеральное агентство специального строительства;
     Федеральный надзор    России   по   ядерной   и   радиационной
безопасности в Федеральную службу по атомному надзору.
     17. Для целей настоящего Указа придать Службе внешней разведки
Российской Федерации,  Федеральной службе  безопасности  Российской
Федерации,   Федеральной   службе  охраны  Российской  Федерации  и
Государственной фельдъегерской службе Российской  Федерации  статус
федеральной   службы,   Главному  управлению  специальных  программ
Президента Российской  Федерации  и  Управлению  делами  Президента
Российской Федерации - статус федерального агентства.
     18. Установить,   что   переименование   федеральных   органов
исполнительной  власти,  названных в пункте 16 настоящего Указа,  и
придание федеральным органам  исполнительной  власти,  названным  в
пункте   17   настоящего   Указа,   статуса  федеральной  службы  и
федерального    агентства     осуществляются     без     проведения
организационно-штатных   мероприятий   и   без   переназначения  их
сотрудников,  кроме сотрудников федеральных органов  исполнительной
власти, находящихся в ведении Правительства Российской Федерации.
     19. Возложить координацию деятельности:
     Пенсионного фонда   Российской  Федерации,  Фонда  социального
страхования Российской Федерации и Федерального фонда обязательного
медицинского   страхования   на   Министерство   здравоохранения  и
социального развития Российской Федерации;
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 12.05.2008 г. N 724)
     20. Установить,   что   впредь   до   внесения   изменений   в
соответствующие федеральные законы наименования федеральных органов
исполнительной власти определяются настоящим Указом.
     21. Правительству Российской Федерации:
     распределить в  месячный срок функции упраздняемых федеральных
органов  исполнительной  власти,  исходя  из  положений  настоящего
Указа,   и   установить   необходимую  для  их  исполнения  штатную
численность федеральных государственных служащих в  пределах  общей
штатной  численности  федеральных  органов  исполнительной  власти,
действовавшей на день издания настоящего Указа;
     утвердить  до  1  сентября  2004  г.  положения  о федеральных
органах  исполнительной  власти  и  внести  предложения по внесению
изменений  в  соответствующие акты Президента Российской Федерации;
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 20.05.2004 г.
N 649)
     утвердить в  месячный  срок  предельную  штатную   численность
центральных  аппаратов  федеральных  органов исполнительной власти,
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и
фонд оплаты труда их работников в пределах средств, предусмотренных
Федеральным законом от 23 декабря 2003 г.  N 186-ФЗ "О  федеральном
бюджете на 2004 год";
     подготовить в  2-месячный  срок  предложения  по  установлению
дифференцированной    системы    оплаты    труда    в   федеральных
министерствах, федеральных службах и федеральных агентствах в целях
сохранения    кадрового    потенциала   и   недопущения   ухудшения
материального положения федеральных государственных служащих;
     обеспечить в    установленные   законодательством   Российской
Федерации сроки проведение ликвидационных процедур и предоставление
высвобождаемым  работникам  льгот  и  компенсаций  в соответствии с
законодательством Российской Федерации;
     представить  до  1  сентября  2004  г. предложения по внесению
соответствующих  изменений в акты Президента Российской Федерации о
федеральных     органах    исполнительной    власти,    руководство
деятельностью  которых осуществляет Президент Российской Федерации;
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 20.05.2004 г.
N 649)
     привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
     22.  Государственно-правовому управлению Президента Российской
Федерации  до  1  декабря  2004 г. внести предложения по приведению
актов  Президента  Российской  Федерации в соответствие с настоящим
Указом. (В   редакции   Указа   Президента   Российской   Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)
     23. Признать утратившими силу:
     Указ Президента  Российской  Федерации  от  14 августа 1996 г.
N 1176 "О  системе  федеральных  органов   исполнительной   власти"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   1996,   N 34,
ст. 4081);
     пункт 1  Указа  Президента  Российской Федерации от 22 августа
1996  г.  N  1234  "Об  Управлении  делами  Президента   Российской
Федерации" (Собрание  законодательства  Российской Федерации, 1996,
N 35, ст. 4152);
     пункт 1  Указа  Президента  Российской Федерации от 6 сентября
1996 г.  N 1326 "Вопросы федеральных органов исполнительной власти"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   1996,   N 37,
ст. 4264);
     Указ Президента  Российской Федерации от 17 мая 2000 г.  N 867
"О структуре федеральных органов исполнительной  власти"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2000, N 21, ст. 2168);
     Указ  Президента  Российской  Федерации от 20 сентября 2000 г.
N 1678   "О   внесении  дополнения  в  Указ  Президента  Российской
Федерации от 17 мая 2000 г.  N 867 "О структуре федеральных органов
исполнительной   власти"   (Собрание   законодательства  Российской
Федерации, 2000, N 39, ст. 3856);
     пункт 2  перечня изменений и дополнений,  вносимых в некоторые
акты Президента Российской Федерации (приложение к Указу Президента
Российской   Федерации  от  1  декабря  2000  г.  N  1953  "Вопросы
военно-технического   сотрудничества   Российской    Федерации    с
иностранными  государствами") (Собрание законодательства Российской
Федерации, 2000, N 49, ст. 4799);
     пункт 3  Указа  Президента  Российской Федерации от 16 октября
2001   г.   N   1230   "Вопросы   структуры   федеральных   органов
исполнительной   власти"   (Собрание   законодательства  Российской
Федерации, 2001, N 43, ст. 4071);
     пункт 8  Указа  Президента  Российской  Федерации  от 1 ноября
2001 г.  N  1263  "Об  уполномоченном  органе  по   противодействию
легализации  (отмыванию)  доходов,  полученных преступным путем,  и
финансированию терроризма"  (Собрание  законодательства  Российской
Федерации, 2001, N 45, ст. 4251; 2003, N 15, ст. 1346);
     пункт 2 Указа Президента Российской  Федерации  от  29  апреля
2002  г.  N 439 "О Государственном комитете Российской Федерации по
физической культуре и спорту" (Собрание законодательства Российской
Федерации, 2002, N 18, ст. 1750);
     пункт 8  Указа  Президента  Российской  Федерации  от 11 марта
2003 г.   N   306   "Вопросы   совершенствования   государственного
управления  в  Российской  Федерации"  (Собрание   законодательства
Российской Федерации, 2003, N 12, ст. 1099);
     пункт 6  Указа  Президента  Российской  Федерации  от 11 марта
2003 г.  N  311 "О Государственном комитете Российской Федерации по
оборонному заказу при Министерстве  обороны  Российской  Федерации"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2003,   N 12,
ст. 1102);
     Указ Президента Российской Федерации от 16 июня 2003 г.  N 676
"О внесении  изменений  в  Указ  Президента Российской Федерации от
17 мая   2000   г.   N   867   "О   структуре  федеральных  органов
исполнительной  власти"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2003, N 25, ст. 2513);
     пункт 31  приложения  N  1  к  Указу   Президента   Российской
Федерации  от  19  ноября 2003 г.  N 1365 "Об изменении и признании
утратившими силу некоторых  актов  Президента  РСФСР  и  Президента
Российской  Федерации в связи с совершенствованием государственного
управления в области безопасности Российской  Федерации"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2003, N 47, ст. 4520);
     пункт 16  приложения  N  1  к  Указу   Президента   Российской
Федерации  от  25  ноября 2003 г.  N 1389 "Об изменении и признании
утратившими силу некоторых актов Президента  Российской  Федерации"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2003,   N 48,
ст. 4659).
     24. Впредь до вступления в силу федерального закона о внесении
изменений   в   действующие   федеральные   законы   по    вопросам
лицензирования  установить,  что лицензирование видов деятельности,
осуществлявшееся  федеральными  органами  исполнительной  власти  в
соответствии с их компетенцией на день вступления в силу настоящего
Указа,  может  по  решению   Правительства   Российской   Федерации
производиться федеральным министерством или федеральным агентством.
     25. Установить,   что   медицинские,   санаторно-курортные   и
образовательные      федеральные     государственные     учреждения
(предприятия),  подведомственные министерствам и  иным  федеральным
органам  исполнительной власти на день вступления в силу настоящего
Указа,  продолжают   свою   деятельность,   а   их   финансирование
осуществляется   в   ранее   установленном   порядке   до  принятия
Правительством  Российской  Федерации  решения  об  их  передаче  в
ведение  соответствующего  федерального  агентства,  но  не позднее
1 января 2005 г.
     26. Настоящий  Указ  вступает  в  силу со дня его официального
опубликования, за исключением:
     положений    настоящего   Указа   в   отношении   Министерства
Российской  Федерации  по  налогам  и  сборам,  Федеральной  службы
железнодорожных   войск   Российской   Федерации,   Государственной
технической   комиссии   при   Президенте   Российской   Федерации,
Федеральной     службы     исполнения     наказаний,    Федеральной
регистрационной  службы,  Федеральной  службы  судебных  приставов,
Федеральной  таможенной  службы,  которые  вступают  в  силу  после
вступления в силу соответствующих федеральных законов; (В  редакции
Указа Президента Российской Федерации от 20.05.2004 г. N 649)
     положения настоящего  Указа  в  отношении  порядка  назначения
федеральным министром заместителей руководителей федеральных служб,
федеральных   агентств,   кроме  руководителей  федеральных  служб,
федеральных    агентств,    руководство    деятельностью    которых
осуществляет  Президент  Российской  Федерации,  которое вступает в
силу со дня вступления в силу федерального конституционного  закона
о  внесении соответствующих изменений в Федеральный конституционный
закон "О Правительстве Российской Федерации";
     положения подпункта  "д"  пункта  3  настоящего Указа в части,
касающейся  принятия  федеральным  министром  нормативных  правовых
актов  по  сферам деятельности государственных внебюджетных фондов,
которое вступает в силу с 1 января 2005 г.;
     положения  абзаца  сорок  третьего пункта 13 настоящего Указа,
которое вступает в силу с 1 января 2005 г. (В     редакции    Указа
Президента Российской Федерации от 20.05.2004 г. N 649)

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     9 марта 2004 года
     N 314
     _________________

     УТВЕРЖДЕНА
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 9 марта 2004 г.
     N 314

                             СТРУКТУРА
             федеральных органов исполнительной власти

     (Утратила   силу   -   Указ  Президента  Российской  Федерации
от 20.05.2004 г. N 649)

