                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

            Вопросы совершенствования государственного
                 управления в Российской Федерации

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 09.03.2004 г. N 314; от 27.10.2011 г. N 1434)

     В целях  совершенствования   государственного   управления   и
реализации  государственной политики в области контроля за оборотом
наркотических средств и психотропных веществ,  а  также  выявления,
предупреждения    и    пресечения    налоговых    преступлений    и
правонарушений,  в соответствии со статьями 80  и  112  Конституции
Российской  Федерации,  Федеральным  конституционным   законом   от
17 декабря 1997 г. N 2-ФКЗ "О Правительстве Российской Федерации" и
Федеральным  законом  от  8 января 1998 г.  N 3-ФЗ "О наркотических
средствах и психотропных веществах"  п о с т а н о в л я ю:
     1. Преобразовать  Государственный  комитет  по противодействию
незаконному обороту наркотических средств  и  психотропных  веществ
при    Министерстве   внутренних   дел   Российской   Федерации   в
Государственный  комитет  Российской  Федерации  по   контролю   за
оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
     Установить, что Государственный комитет  Российской  Федерации
по  контролю  за  оборотом  наркотических  средств  и  психотропных
веществ  является  специально  уполномоченным  федеральным  органом
исполнительной власти, обеспечивающим в пределах своей компетенции:
     осуществление мер  по  противодействию   незаконному   обороту
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
     координацию деятельности  федеральных  органов  исполнительной
власти   и   органов  исполнительной  власти  субъектов  Российской
Федерации  по  противодействию  незаконному  обороту  наркотических
средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
     создание и  ведение  единого   банка   данных   по   вопросам,
касающимся оборота наркотических средств, психотропных веществ и их
прекурсоров, а также противодействия их незаконному обороту;
     осуществление в   соответствии   с  международными  договорами
Российской Федерации  взаимодействия  и  информационного  обмена  с
компетентными    органами    иностранных    государств    в   сфере
противодействия   незаконному   обороту   наркотических    средств,
психотропных  веществ  и  их  прекурсоров,  а  также  представление
интересов Российской  Федерации  в  международных  организациях  по
вопросам противодействия незаконному обороту наркотических средств,
психотропных веществ и их прекурсоров.
     Государственный комитет  Российской  Федерации  по контролю за
оборотом  наркотических  средств  и  психотропных  веществ  и   его
территориальные  органы  составляют  систему органов по контролю за
оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
     Установить штатную   численность   Государственного   комитета
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотических  средств
и  психотропных  веществ и его территориальных органов в количестве
40 тыс. единиц.
     2. (Утратил  силу  с  1  января  2012  г.  -  Указ  Президента
Российской Федерации от 27.10.2011 г. N 1434)
     3. С 1 июля 2003 г.:
     а) упразднить  Федеральную службу налоговой полиции Российской
Федерации;
     б) передать  Государственному комитету Российской Федерации по
контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ:
     функции Министерства  внутренних  дел  Российской Федерации по
предупреждению и пресечению преступлений,  связанных  с  незаконным
оборотом наркотических средств и психотропных веществ;
     здания, сооружения,  материально-техническую   базу   и   иное
имущество упраздняемых федеральных органов налоговой полиции (кроме
Академии налоговой полиции  Федеральной  службы  налоговой  полиции
Российской Федерации);
     в) передать Министерству внутренних дел  Российской  Федерации
функции   упраздняемой   Федеральной   службы   налоговой   полиции
Российской Федерации  по  выявлению,  предупреждению  и  пресечению
налоговых преступлений и правонарушений;
     г) установить,  что  до   завершения   всех   мероприятий   по
упразднению  федеральных  органов  налоговой  полиции и передачи их
функций органам внутренних дел Российской Федерации руководители  и
должностные  лица упраздняемых Федеральной службы налоговой полиции
Российской Федерации и территориальных  органов  налоговой  полиции
продолжают осуществлять возложенные на них функции.
     4. Правительству Российской Федерации:
     а) до   1   июня   2003  г.  представить  проект  положения  о
Государственном  комитете  Российской  Федерации  по  контролю   за
оборотом  наркотических  средств  и  психотропных веществ,  а также
предложения о его структуре;
     б) определить  источники финансирования расходов на содержание
Государственного  комитета  Российской  Федерации  по  контролю  за
оборотом   наркотических  средств  и  психотропных  веществ  и  его
территориальных   органов,   а   также   Федеральной   службы    по
экономическим и налоговым преступлениям Министерства внутренних дел
Российской Федерации на период до вступления  в  силу  федерального
закона  о  внесении  изменений  и  дополнений  в  Федеральный закон
"О федеральном   бюджете   на   2003    год",    предусматривающего
финансирование    указанных    Государственного    комитета,    его
территориальных органов и Федеральной службы;
     в) осуществить  меры  по  переводу  в  установленном порядке в
органы по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных
веществ  сотрудников  упраздняемых подразделений органов внутренних
дел,  в функции которых до завершения реорганизационных мероприятий
входит  противодействие  незаконному обороту наркотических средств,
психотропных веществ и их прекурсоров;
     г) решить  вопрос  о  преобразовании  в  установленном порядке
Академии налоговой полиции  Федеральной  службы  налоговой  полиции
Российской  Федерации  в  образовательное  учреждение  Министерства
внутренних дел Российской Федерации;
     д) до 1 мая 2003 г. внести в Государственную Думу Федерального
Собрания Российской Федерации:
     проект  федерального  закона  о  внесении  в Федеральный закон
"О федеральном  бюджете  на  2003  год"  изменений  и   дополнений,
связанных  с  обеспечением финансирования Государственного комитета
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотических  средств
и  психотропных веществ,  его территориальных органов,  Федеральной
службы по  экономическим  и  налоговым  преступлениям  Министерства
внутренних   дел  Российской  Федерации,  а  также  с  упразднением
федеральных органов налоговой полиции;
     проекты федеральных законов,  связанных с созданием органов по
контролю за оборотом наркотических средств и психотропных  веществ,
а также с упразднением федеральных органов налоговой полиции;
     е) до 1 июня 2003 г. представить:
     проект федерального   закона  о  правоохранительной  службе  в
органах  по  контролю   за   оборотом   наркотических   средств   и
психотропных веществ;
     предложения по   приведению   нормативных    правовых    актов
Президента Российской Федерации в соответствие с настоящим Указом;
     ж) привести свои нормативные правовые акты  в  соответствие  с
настоящим Указом;
     з) решить     в     установленном     порядке      финансовые,
материально-технические и  иные  вопросы,  связанные  с реализацией
настоящего Указа.
     5. Руководителям     соответствующих    федеральных    органов
исполнительной власти обеспечить переход согласно  законодательству
Российской Федерации:
     лиц, уволенных  со  службы  в  федеральных  органах  налоговой
полиции, - на службу в органы по контролю за оборотом наркотических
средств и психотропных веществ и в органы внутренних дел Российской
Федерации;
     лиц, уволенных со службы в органах внутренних  дел  Российской
Федерации  и  с  иных  видов государственной службы,  - в органы по
контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
     6. Правительству    Российской   Федерации   и   руководителям
соответствующих   федеральных   органов    исполнительной    власти
обеспечить  согласно  законодательству Российской Федерации выплату
гражданам,  уволенным со службы  в  федеральных  органах  налоговой
полиции,  пособий,  а  также  предоставление  им  и членам их семей
установленных льгот и компенсаций.
     7. Министру  внутренних  дел  Российской  Федерации  внести  в
установленном порядке предложения о численности Федеральной  службы
по  экономическим и налоговым преступлениям Министерства внутренних
дел Российской Федерации.
     8. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 09.03.2004 г. N 314)
     9. Признать утратившими силу пункты 1,  3-6  Указа  Президента
Российской   Федерации   от   24   сентября   2002   г.    N   1068
"О совершенствовании   государственного   управления   в    области
противодействия   незаконному   обороту   наркотических  средств  и
психотропных   веществ"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2002, N 39, ст. 3709).
     10. Настоящий Указ вступает в силу  со  дня  его  официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     11 марта 2003 года
     N 306

