                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

  Об обеспечении избирательных прав военнослужащих, сотрудников
     органов внутренних дел Российской Федерации, федеральной
  противопожарной службы Государственной противопожарной службы,
     органов по контролю за оборотом наркотических средств и
       психотропных веществ, работников органов прокуратуры
    Российской Федерации и сотрудников Следственного комитета
                       Российской Федерации

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 09.12.2002 г. N 1392; от 17.04.2003 г. N 444;
          от 25.11.2003 г. N 1389; от 14.01.2011 г. N 38;
                      от 10.01.2012 г. N 54)

     В   соответствии   с   Конституцией   Российской  Федерации  и
Федеральным  законом  "Об  основных  гарантиях  избирательных  прав
граждан  Российской  Федерации",  в целях обеспечения избирательных
прав  военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел Российской
Федерации,   федеральной   противопожарной  службы  Государственной
противопожарной   службы,   органов   по   контролю   за   оборотом
наркотических  средств  и  психотропных веществ, работников органов
прокуратуры   Российской   Федерации  и  сотрудников  Следственного
комитета  Российской  Федерации  п о с т а н о в л я ю: (В редакции
указов  Президента  Российской Федерации от 17.04.2003 г. N 444; от
25.11.2003  г.  N  1389  -  вступает  в  силу  с 1 июля 2003 г.; от
14.01.2011  г.  N  38  -  вступает  в  силу с 15 января 2011 г.; от
10.01.2012 г. N 54)
     1.    Предоставлять    военнослужащим,   сотрудникам   органов
внутренних  дел  Российской  Федерации, федеральной противопожарной
службы  Государственной противопожарной службы, органов по контролю
за   оборотом   наркотических   средств   и  психотропных  веществ,
работникам  органов  прокуратуры Российской Федерации и сотрудникам
Следственного  комитета  Российской Федерации, зарегистрированным в
установленном  порядке  кандидатами в депутаты Государственной Думы
Федерального   Собрания   Российской   Федерации,   законодательных
(представительных)   органов   государственной   власти   субъектов
Российской  Федерации,  на  должности  глав  исполнительной  власти
субъектов  Российской  Федерации,  а  также  кандидатами в депутаты
представительных  органов  муниципальных  образований, на должности
глав  муниципальных  образований и иные выборные должности местного
самоуправления,  отпуск без сохранения денежного довольствия со дня
их   регистрации  в  качестве  кандидатов  и  до  дня  официального
опубликования  результатов  выборов.  (В редакции указов Президента
Российской  Федерации  от 17.04.2003 г.  N 444;  от  25.11.2003  г.
N  1389 - вступает в силу с 1 июля 2003 г.; от 14.01.2011 г. N 38 -
вступает в силу с 15 января 2011 г.; от 10.01.2012 г. N 54)
     2.  Установить, что служба военнослужащих, сотрудников органов
внутренних  дел  Российской  Федерации, федеральной противопожарной
службы  Государственной противопожарной службы, органов по контролю
за   оборотом   наркотических   средств   и  психотропных  веществ,
работников  органов  прокуратуры Российской Федерации и сотрудников
Следственного  комитета  Российской Федерации, избранных депутатами
Государственной  Думы  Федерального  Собрания Российской Федерации,
законодательных  (представительных)  органов государственной власти
субъектов   Российской  Федерации,  главами  исполнительной  власти
субъектов Российской Федерации, а также депутатами представительных
органов    муниципальных    образований,    главами   муниципальных
образований  и  иными  должностными лицами местного самоуправления,
приостанавливается  со  дня  избрания  на  срок  их  полномочий. (В
редакции  указов  Президента  Российской Федерации от 17.04.2003 г.
N 444;  от 25.11.2003 г. N 1389 - вступает в силу с 1 июля 2003 г.;
от  14.01.2011  г.  N  38 - вступает в силу с 15 января 2011 г.; от
10.01.2012 г. N 54)
     Указанные   лица  в  установленном  порядке  освобождаются  от
занимаемой  должности,  и  со дня освобождения от должности выплата
денежного   довольствия   и   другие   денежные   выплаты   им   не
производятся.  Их  личные  дела находятся в кадровых подразделениях
соответствующих   государственных  органов.  Указанные  лица  также
вправе   уволиться   со   службы   по  основаниям,  предусмотренным
федеральным законодательством.(В    редакции    Указа    Президента
Российской  Федерации  от 09.12.2002 г. N 1392; вступает в силу с 1
июля 2002 г.)
     3. Признать  утратившими  силу  Указы  Президента   Российской
Федерации  от  30  ноября 1995 г.  N 1201 "О предоставлении отпуска
военнослужащим и  сотрудникам  органов  внутренних  дел  Российской
Федерации,     зарегистрированным     кандидатами     в    депутаты
Государственной   Думы Федерального Собрания" и от 1 апреля 1996 г.
N 466  "О  военнослужащих,   сотрудниках   органов  внутренних  дел
Российской Федерации и работниках  органов  прокуратуры  Российской
Федерации,  избранных  депутатами Государственной Думы Федерального
Собрания   Российской   Федерации"    (Собрание    законодательства
Российской Федерации, 1995, N 49, ст. 4773; 1996, N 15, ст. 1578).
     4. Настоящий Указ вступает в  силу  со  дня  его  официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                        Б.Ельцин

     Москва, Кремль
     30 мая 1997 года
     N 535

