                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

          Об утверждении перечня должностей федеральной
          государственной службы, при замещении которых
           федеральные государственные служащие обязаны
            представлять сведения о своих доходах, об
            имуществе и обязательствах имущественного
            характера, а также сведения о доходах, об
            имуществе и обязательствах имущественного
               характера своих супруги (супруга) и
                     несовершеннолетних детей

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 19.01.2012 г. N 82; от 30.03.2012 г. N 352;
          от 01.07.2014 г. N 483; от 08.03.2015 г. N 120)

     В соответствии  со статьей 8 Федерального закона от 25 декабря
2008    г.    N   273-ФЗ   "О      противодействии       коррупции"
п о с т а н о в л я ю:
     1.   Утвердить  прилагаемый  перечень  должностей  федеральной
государственной   службы,   при   замещении   которых   федеральные
государственные  служащие  обязаны  представлять  сведения  о своих
доходах,  об имуществе и обязательствах имущественного характера, а
также   сведения   о   доходах,   об   имуществе  и  обязательствах
имущественного     характера     своих    супруги    (супруга)    и
несовершеннолетних детей. (В  редакции  Указа Президента Российской
Федерации от 08.03.2015 г. N 120)
     2. Руководителям федеральных государственных органов:
     а) до 1 сентября 2009 г.  утвердить в соответствии с  разделом
III  перечня  должностей,  утвержденного настоящим Указом,  перечни
конкретных  должностей   федеральной   государственной   службы   в
соответствующих федеральных государственных органах, при назначении
на  которые  граждане   и   при   замещении   которых   федеральные
государственные  служащие  обязаны  представлять  сведения  о своих
доходах,  об имуществе и обязательствах имущественного характера, а
также   сведения   о   доходах,   об   имуществе  и  обязательствах
имущественного    характера    своих    супруги     (супруга)     и
несовершеннолетних детей;
     б) ознакомить  заинтересованных  федеральных   государственных
служащих  с  перечнями,  предусмотренными подпунктом "а" настоящего
пункта.
     3. Рекомендовать   органам  государственной  власти  субъектов
Российской  Федерации  и   органам   местного   самоуправления   до
1 сентября 2009 г. определить должности государственной гражданской
службы субъектов Российской  Федерации  и  должности  муниципальной
службы,  при назначении на которые граждане и при замещении которых
государственные гражданские служащие субъектов Российской Федерации
и  муниципальные  служащие  обязаны  представлять  сведения о своих
доходах,  об имуществе и обязательствах имущественного характера, а
также   сведения   о   доходах,   об   имуществе  и  обязательствах
имущественного    характера    своих    супруги     (супруга)     и
несовершеннолетних детей.
     4. Настоящий Указ вступает в  силу  со  дня  его  официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                      Д.Медведев

     Москва, Кремль
     18 мая 2009 года
     N 557
     ________________

     УТВЕРЖДЕН
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 18 мая 2009 г.
     N 557

                          П Е Р Е Ч Е Н Ь
        должностей федеральной государственной службы, при
      замещении которых федеральные государственные служащие
        обязаны представлять сведения о своих доходах, об
      имуществе и обязательствах имущественного характера, а
     также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах
        имущественного характера своих супруги (супруга) и
                     несовершеннолетних детей

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 19.01.2012 г. N 82; от 30.03.2012 г. N 352;
          от 01.07.2014 г. N 483; от 08.03.2015 г. N 120)

                  Раздел I. Должности федеральной
                государственной гражданской службы

     1. Должности федеральной государственной  гражданской  службы,
отнесенные    Реестром   должностей   федеральной   государственной
гражданской  службы,  утвержденным  Указом  Президента   Российской
Федерации  от  31  декабря  2005  г.  N  1574 "О Реестре должностей
федеральной государственной гражданской службы",  к  высшей  группе
должностей федеральной государственной гражданской службы.
     2. Должности  руководителей   и   заместителей   руководителей
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
     3. Другие должности  федеральной  государственной  гражданской
службы,   назначение   на   которые   и   освобождение  от  которых
осуществляются Правительством Российской Федерации.

         Раздел II. Должности военной службы и федеральной
                 государственной службы иных видов

     1. В  Министерстве  внутренних  дел  Российской Федерации (МВД
России):
     а) заместители Министра внутренних дел Российской Федерации;
     б) руководители (начальники):
     подразделений центрального аппарата МВД России;
     территориальных органов МВД России;
     органов предварительного следствия системы  МВД  России  и  их
структурных подразделений;
     органов управления и подразделений Госавтоинспекции;
     образовательных  и научных организаций системы МВД России и их
филиалов; (В   редакции   Указа   Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     медико-санитарных и  санаторно-курортных  организаций  системы
МВД России;
     окружных управлений материально-технического снабжения системы
МВД России;
     представительств МВД России за рубежом;
     органов управления внутренними войсками МВД России;
     иных организаций  и  подразделений,  созданных  для выполнения
задач и осуществления полномочий, возложенных на МВД России;
     в) командиры соединений и воинских частей внутренних войск МВД
России;
     г) заместители   лиц,   замещающих   должности,   указанные  в
подпунктах "б" и "в" настоящего пункта.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 30.03.2012 г. N 352)
     2. В Министерстве Российской Федерации  по  делам  гражданской
обороны,  чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных
бедствий (МЧС России):
     а) заместители   Министра   Российской   Федерации   по  делам
гражданской   обороны,   чрезвычайным   ситуациям   и    ликвидации
последствий стихийных бедствий;
     б) руководители (начальники):
     подразделений центрального аппарата МЧС России;
     территориальных органов МЧС России;
     Государственной противопожарной службы МЧС России;
     Государственной инспекции по маломерным судам МЧС России;
     аварийно-спасательных  и  поисково-спасательных  формирований,
образовательных  и   научных   организаций,   иных   учреждений   и
организаций, находящихся в ведении МЧС России; (В   редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпункте "б" настоящего пункта.
     3. В Министерстве  обороны  Российской  Федерации  (Минобороны
России):
     а) заместители Министра обороны Российской Федерации;
     б) руководители (начальники):
     служб Минобороны  России  и  им   равных   подразделений,   их
структурных подразделений;
     центральных органов военного управления,  не входящих в службы
и  им  равные подразделения,  и иных подразделений,  их структурных
подразделений;
     органов военного  управления  военных округов,  их структурных
подразделений;
     иных органов военного управления;
     территориальных органов     Минобороны     России     (военных
комиссариатов);
     в) командующие объединениями,  командиры соединений и воинских
частей;
     г) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "б" и "в" настоящего пункта.
     4. В   Государственной   фельдъегерской   службе    Российской
Федерации (ГФС России):
     а) директор ГФС России;
     б) руководители (начальники):
     структурных подразделений центрального аппарата ГФС России;
     территориальных органов ГФС России;
     организаций, подведомственных ГФС России;
     в) заместители   лиц,   замещающих   должности,   указанные  в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     5. В   Службе   внешней  разведки  Российской  Федерации  (СВР
России):
     а) директор СВР России;
     б) руководители (начальники) самостоятельных подразделений СВР
России;
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     6. В Федеральной службе безопасности Российской Федерации (ФСБ
России):
     а) директор ФСБ России;
     б) руководители (начальники):
     служб, департаментов,  управлений и других  подразделений  ФСБ
России, подразделений служб ФСБ России;
     управлений (отделов)  ФСБ  России  по  отдельным  регионам   и
субъектам Российской Федерации;
     управлений (отделов) ФСБ России в Вооруженных Силах Российской
Федерации,  других  войсках и воинских формированиях,  в их органах
управления;
     управлений (отрядов,   отделов)   ФСБ  России  по  пограничной
службе;
     других управлений (отделов) ФСБ России;
     подразделений и учреждений,  предназначенных  для  обеспечения
деятельности федеральной службы безопасности;
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     7. В Федеральной службе Российской Федерации  по  контролю  за
оборотом наркотиков (ФСКН России):
     а) директор ФСКН России;
     б) руководители (начальники):
     департаментов и других структурных подразделений ФСКН России;
     региональных управлений ФСКН России, управлений (отделов) ФСКН
России по субъектам Российской Федерации;
     организаций и   подразделений,   созданных   в   установленном
законодательством  Российской  Федерации  порядке  для   реализации
задач, возложенных на ФСКН России;
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     8. В  Федеральной  службе  охраны  Российской  Федерации  (ФСО
России):
     а) директор ФСО России;
     б) руководители (начальники):
     служб, управлений   и   других   подразделений   ФСО   России,
управлений служб ФСО России;
     управлений специальной  связи  и  информации  ФСО   России   в
федеральных  округах,  центров  специальной  связи и информации ФСО
России;
     подразделений связи специального назначения ФСО России;
     образовательных,  научных и иных организаций, подведомственных
ФСО России; (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     9. В Федеральной миграционной службе (ФМС России):
     а) директор ФМС России;
     б) руководители (начальники):
     структурных подразделений ФМС России;
     территориальных органов ФМС России;
     структурных подразделений территориальных органов ФМС России;
     представительств ФМС России за рубежом;
     организаций и подразделений, входящих в систему ФМС России;
     в) представители ФМС России за рубежом;
     г) заместители   лиц,   замещающих   должности,   указанные  в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     10. В Федеральной службе исполнения наказаний (ФСИН России):
     а) директор ФСИН России;
     б) руководители (начальники):
     структурных подразделений ФСИН России;
     учреждений, непосредственно подчиненных ФСИН России;
     территориальных органов ФСИН России;
     учреждений, исполняющих наказания;
     следственных изоляторов;
     учреждений, специально  созданных для обеспечения деятельности
уголовно-исполнительной системы;
     в) заместители   лиц,   замещающих   должности,   указанные  в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     11. В   Федеральном   агентстве   специального   строительства
(Спецстрой России):
     а) руководитель Спецстроя России;
     б) руководители   (начальники)    структурных    подразделений
центрального аппарата Спецстроя России;
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     12. В Службе специальных объектов  при  Президенте  Российской
Федерации:
     а) начальник  Службы  специальных  объектов   при   Президенте
Российской Федерации;
     б) руководители (начальники) структурных подразделений  Службы
специальных объектов при Президенте Российской Федерации;
     в) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" и "б" настоящего пункта.
     13. В Федеральной таможенной службе (ФТС России):
     а) руководитель ФТС России;
     б) руководители (начальники):
     структурных подразделений  центрального  аппарата ФТС России и
их отделов (служб);
     региональных таможенных    управлений    и    их   структурных
подразделений;
     таможен и их структурных подразделений;
     представительств ФТС России за рубежом;
     таможенных постов и их отделов;
     учреждений, находящихся в ведении ФТС России;
     в) представители ФТС России за рубежом;
     г) советники (помощники) руководителя  ФТС  России,  помощники
заместителей руководителя ФТС России;
     д) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпунктах "а" - "в" настоящего пункта.
     14. В прокуратуре Российской Федерации:
     а) заместители Генерального прокурора Российской Федерации; (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 19.01.2012 г. N 82 - вступает в силу с 15 января 2011 г.)
     б) прокуроры  субъектов  Российской Федерации,  приравненные к
ним  военные  прокуроры   и   прокуроры   иных   специализированных
прокуратур;
     в) прокуроры городов и районов,  приравненные  к  ним  военные
прокуроры и прокуроры иных специализированных прокуратур;
     г) начальники:
     главных управлений,    управлений   и   отделов   (на   правах
управлений,   в   составе   управлений)   Генеральной   прокуратуры
Российской Федерации;
     управлений и  отделов  (на  правах   управлений,   в   составе
управлений) прокуратур субъектов Российской Федерации, приравненных
к ним военных и иных специализированных прокуратур;
     отделов прокуратур  городов  и  районов,  приравненных  к  ним
военных и иных специализированных прокуратур;
     д) старшие прокуроры и прокуроры:
     главных управлений,   управлений   и    отделов    Генеральной
прокуратуры Российской Федерации;
     управлений и   отделов   прокуратур    субъектов    Российской
Федерации,  приравненных  к  ним  военных и иных специализированных
прокуратур;
     е) советники,  старшие помощники,  старшие помощники по особым
поручениям, помощники и помощники по особым поручениям Генерального
прокурора Российской Федерации;
     ж) помощники  по  особым  поручениям  первого  заместителя   и
заместителей Генерального прокурора Российской Федерации;
     з) старшие  помощники,  помощники  и   помощники   по   особым
поручениям прокуроров субъектов Российской Федерации,  приравненных
к ним  военных  прокуроров  и  прокуроров  иных  специализированных
прокуратур;
     и) старшие помощники и помощники прокуроров городов и районов,
приравненных   к   ним   военных   прокуроров   и  прокуроров  иных
специализированных прокуратур;
     к) руководители (директора, ректоры) научных и образовательных
организаций прокуратуры Российской Федерации; (В   редакции   Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     л) заместители   лиц,   замещающих   должности,   указанные  в
подпунктах "б" - "г" и "к" настоящего пункта.
     15. В Следственном комитете Российской Федерации:
     а) первый   заместитель  Председателя  Следственного  комитета
Российской  Федерации,   заместители   Председателя   Следственного
комитета    Российской    Федерации,    заместитель    Председателя
Следственного комитета Российской Федерации - руководитель Главного
военного следственного управления;
     б) руководители:
     главных управлений,     управлений,     отделов,     отделений
центрального аппарата Следственного комитета Российской Федерации;
     главных следственных    управлений    Следственного   комитета
Российской   Федерации   по   субъектам    Российской    Федерации;
следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации
по  субъектам   Российской   Федерации   и   приравненных   к   ним
специализированных  следственных  управлений и следственных отделов
Следственного комитета Российской Федерации,  в том  числе  военных
следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации
по военным округам, флотам и других военных следственных управлений
Следственного   комитета   Российской   Федерации,  приравненных  к
следственным   управлениям   Следственного   комитета    Российской
Федерации по субъектам Российской Федерации;
     межрайонных следственных   отделов   Следственного    комитета
Российской  Федерации;  следственных отделов Следственного комитета
Российской Федерации по  районам,  городам,  округам  и  районам  в
городах   и  приравненных  к  ним  специализированных  следственных
отделов Следственного комитета Российской Федерации,  в  том  числе
военных  следственных  отделов  Следственного  комитета  Российской
Федерации по объединениям, соединениям, гарнизонам и других военных
следственных  отделов  Следственного комитета Российской Федерации,
приравненных  к   следственным   отделам   Следственного   комитета
Российской Федерации по районам, городам;
     управлений, отделов   и   отделений    главных    следственных
управлений Следственного комитета Российской Федерации по субъектам
Российской Федерации;  отделов и отделений следственных  управлений
Следственного комитета Российской Федерации по субъектам Российской
Федерации и  приравненных  к  ним  специализированных  следственных
управлений Следственного комитета Российской Федерации, в том числе
военных следственных управлений Следственного  комитета  Российской
Федерации по военным округам,  флотам и других военных следственных
управлений    Следственного    комитета    Российской    Федерации,
приравненных  к  следственным  управлениям  Следственного  комитета
Российской Федерации по субъектам Российской  Федерации;  отделений
специализированных   следственных  отделов  Следственного  комитета
Российской  Федерации,  приравненных  к  следственным   управлениям
Следственного комитета Российской Федерации по субъектам Российской
Федерации;
     в) советники, старшие помощники и помощники, старшие помощники
и  помощники  по  особым  поручениям   Председателя   Следственного
комитета Российской Федерации;
     г) старшие  помощники  и  помощники,   помощники   по   особым
поручениям:
     заместителей Председателя  Следственного  комитета  Российской
Федерации;
     руководителей главных следственных управлений;
     следственных управлений   Следственного   комитета  Российской
Федерации по субъектам Российской Федерации и  приравненных  к  ним
специализированных  следственных  управлений и следственных отделов
Следственного комитета Российской Федерации,  в том  числе  военных
следственных управлений Следственного комитета Российской Федерации
по военным округам, флотам и других военных следственных управлений
Следственного   комитета   Российской   Федерации,  приравненных  к
следственным   управлениям   Следственного   комитета    Российской
Федерации по субъектам Российской Федерации;
     руководителей межрайонных следственных  отделов  Следственного
комитета  Российской Федерации,  следственных отделов Следственного
комитета  Российской  Федерации  по  районам,  городам,  округам  и
районам   в   городах   и  приравненных  к  ним  специализированных
следственных отделов Следственного комитета Российской Федерации, в
том  числе  военных  следственных  отделов  Следственного  комитета
Российской Федерации по  объединениям,  соединениям,  гарнизонам  и
других   военных   следственных   отделов   Следственного  комитета
Российской   Федерации,   приравненных   к   следственным   отделам
Следственного комитета Российской Федерации по районам, городам;
     д) старшие следователи-криминалисты, следователи-криминалисты,
старшие  следователи  по  особо важным делам,  следователи по особо
важным делам, старшие следователи и следователи, старшие инспекторы
и  инспекторы,  старшие  эксперты  и  эксперты,  старшие ревизоры и
ревизоры,  старшие специалисты и специалисты  следственных  органов
Следственного комитета Российской Федерации;
     е) заместители  лиц,   замещающих   должности,   указанные   в
подпункте "б" настоящего пункта.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 19.01.2012 г. N 82 - вступает в силу с 15 января 2011 г.)
     16. Другие   должности   военной    службы    и    федеральной
государственной   службы   иных  видов,  назначение  на  которые  и
освобождение  от  которых  осуществляются  Президентом   Российской
Федерации или Правительством Российской Федерации.

             Раздел III. Другие должности федеральной
        государственной службы, замещение которых связано с
                      коррупционными рисками

     Должности федеральной  государственной   гражданской   службы,
военной  службы  и  федеральной  государственной службы иных видов,
исполнение должностных обязанностей по которым предусматривает:
     осуществление постоянно,   временно   или  в  соответствии  со
специальными  полномочиями  функций   представителя   власти   либо
организационно-распорядительных  или  административно-хозяйственных
функций;
     предоставление государственных услуг гражданам и организациям;
     осуществление контрольных и надзорных мероприятий;
     подготовку и   принятие   решений  о  распределении  бюджетных
ассигнований,   субсидий,   межбюджетных   трансфертов,   а   также
распределение ограниченного ресурса (квоты, частоты, участки недр и
др.);
     управление государственным имуществом;
     осуществление государственных закупок либо выдачу  лицензий  и
разрешений;
     хранение и распределение материально-технических ресурсов.

                           _____________

