                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

     О службе в органах по контролю за оборотом наркотических
                  средств и психотропных веществ

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 31.08.2005 г. N 1007; от 12.06.2006 г. N 603;
         от 06.02.2008 г. N 135; от 23.10.2008 г. N 1517;
          от 02.02.2009 г. N 111; от 26.04.2009 г. N 457;
         от 09.09.2010 г. N 1119; от 25.11.2010 г. N 1476;
          от 27.01.2011 г. N 96; от 10.06.2011 г. N 750;
         от 28.09.2011 г. N 1259; от 05.05.2012 г. N 581;
          от 18.05.2012 г. N 634; от 02.02.2013 г. N 81;
          от 07.06.2013 г. N 552; от 01.07.2014 г. N 483;
          от 10.10.2015 г. N 506; от 19.12.2015 г. N 647)

     В  целях  определения  порядка прохождения службы в органах по
контролю  за оборотом наркотических средств и психотропных веществ,
впредь   до   принятия   соответствующего  федерального  закона,  в
соответствии  со  статьей  80  Конституции   Российской   Федерации
п о с т а н о в л я ю: (В   редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации  от 19.12.2015 г. N 647 - вступает  в  силу  с  1  января 
2016 г.)
     1.  Утвердить  прилагаемое  Положение  о  службе  в органах по
контролю  за оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 19.12.2015 г.
N 647 - вступает в силу с 1 января 2016 г.)
     2. Установить,  что   на   сотрудников   федеральных   органов
налоговой  полиции,  органов  внутренних  дел Российской Федерации,
учреждений    и    органов     уголовно-исполнительной     системы,
Государственной   противопожарной  службы  Министерства  Российской
Федерации по делам гражданской обороны,  чрезвычайным  ситуациям  и
ликвидации  последствий  стихийных  бедствий,  таможенных органов и
организаций  Федеральной  таможенной  службы,  на   военнослужащих,
уволенных из указанных органов, учреждений, организаций и с военной
службы и переходящих без перерыва на службу в органы по контролю за
оборотом   наркотических   средств   и   психотропных  веществ,  не
распространяются  возрастные  ограничения,  установленные   абзацем
первым пункта 12 Положения, утвержденного настоящим Указом.      (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 25.11.2010 г. N 1476)
     3. Правительству   Российской   Федерации  в  3-месячный  срок
привести  свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим
Указом.
     4. Настоящий Указ вступает в силу с 1 июля 2003 г.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     5 июня 2003 года
     N 613
     ________________

     УТВЕРЖДЕНО
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 5 июня 2003 г.
     N 613

                             ПОЛОЖЕНИЕ
     о службе в органах по контролю за оборотом наркотических
                  средств и психотропных веществ

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 31.08.2005 г. N 1007; от 12.06.2006 г. N 603;
         от 06.02.2008 г. N 135; от 23.10.2008 г. N 1517;
          от 02.02.2009 г. N 111; от 26.04.2009 г. N 457;
          от 09.09.2010 г. N 1119; от 27.01.2011 г. N 96;
         от 10.06.2011 г. N 750; от 28.09.2011 г. N 1259;
          от 05.05.2012 г. N 581; от 18.05.2012 г. N 634;
          от 02.02.2013 г. N 81; от 07.06.2013 г. N 552;
          от 01.07.2014 г. N 483; от 10.10.2015 г. N 506;
                      от 19.12.2015 г. N 647)

     Настоящим  Положением  определяются  правовая основа и порядок
прохождения  гражданами  Российской  Федерации  службы в органах по
контролю  за оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 19.12.2015 г.
N 647 - вступает в силу с 1 января 2016 г.)

                        I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

      Служба в органах по контролю за оборотом наркотических
         средств и психотропных веществ (В редакции Указа
     Президента Российской Федерации от 19.12.2015 г. N 647 -
               вступает в силу с 1 января 2016 г.)

     1. Служба в органах  по  контролю  за  оборотом  наркотических
средств  и   психотропных   веществ   (далее   именуются  -  органы
наркоконтроля) является видом федеральной  государственной  службы,
представляющей  собой   профессиональную   служебную   деятельность
граждан  Российской   Федерации   (далее   именуются  -  граждане),
замещающих   должности,   по   которым   предусмотрено   присвоение
специальных   званий   (далее   именуется  -  служба   в    органах
наркоконтроля),  в  Федеральной  службе  Российской  Федерации   по
контролю за оборотом наркотиков (ФСКН России),  ее  территориальных
органах и организациях, созданных в установленном законодательством
Российской Федерации порядке для реализации задач,  возложенных  на
ФСКН России. (В  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 19.12.2015 г. N 647 - вступает в силу с 1 января 2016 г.)

           Правовая основа прохождения службы в органах
                           наркоконтроля

     2. Прохождение     службы     в     органах      наркоконтроля
осуществляется  в соответствии с Конституцией Российской Федерации,
федеральными законами и нормативными  правовыми  актами  Российской
Федерации,  регламентирующими  порядок  ее  прохождения,  а также в
соответствии с настоящим Положением.  (В  редакции Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     2-1. Денежное  довольствие  сотрудников,  имеющих  специальные
звания и проходящих службу  в  органах  наркоконтроля,  обеспечение
жилыми помещениями и медицинское обеспечение  сотрудников,  граждан
Российской Федерации, уволенных со службы в органах  наркоконтроля,
членов их семей и лиц, находящихся (находившихся) на их  иждивении,
а также предоставление им иных социальных гарантий осуществляется в
соответствии с Федеральным законом от 30 декабря  2012 г.  N 283-ФЗ
"О социальных гарантиях сотрудникам некоторых  федеральных  органов
исполнительной   власти   и   внесении   изменений   в    отдельные
законодательные   акты   Российской    Федерации"    и    настоящим
Положением. (Дополнен   -   Указ  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)

                 Сотрудники органов наркоконтроля

     3. Сотрудниками   органов  наркоконтроля  (далее  именуются  -
сотрудники)   являются   граждане,   проходящие  службу  в  органах
наркоконтроля,   которым   в   порядке,   установленном   настоящим
Положением, присвоены специальные звания.  (В     редакции    Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     4. Сотрудники  могут  проходить  службу  не  на  должностях  в
ФСКН России и ее территориальных органах в случае:  (В     редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     1) нахождения в распоряжении органов наркоконтроля;         (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     2) нахождения за штатом;
     3) прикомандирования  к  федеральным  органам  государственной
власти,   органам   государственной   власти  субъектов  Российской
Федерации и организациям.
     5. Сотрудникам выдаются служебные удостоверения, а также могут
выдаваться  служебные  знаки.  Образцы  служебных  удостоверений  и
служебных   знаков,   а   также   порядок  их  выдачи  утверждаются
директором ФСКН России.  (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Служебное  удостоверение  является  документом, подтверждающим
личность,  должность,  специальное  звание  сотрудника, а также его
право  на  постоянное  ношение и хранение табельного огнестрельного
оружия и специальных средств. (Дополнен     -    Указ    Президента
Российской Федерации от 28.09.2011 г. N 1259)

     Федеральная государственная гражданская служба в органах
                           наркоконтроля

     6. Федеральная  государственная  гражданская  служба в органах
наркоконтроля  является  видом  федеральной  государственной службы
граждан,    замещающих    должности   федеральной   государственной
гражданской  службы  в  ФСКН  России  и ее территориальных органах,
которые  вводятся  в пределах их штатной численности, установленной
нормативными правовыми актами Российской Федерации.  (В    редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Вопросы  организации  федеральной  государственной гражданской
службы  граждан,  замещающих  государственные должности федеральной
государственной   гражданской   службы   в   ФСКН   России   и   ее
территориальных  органах, регулируются законодательством Российской
Федерации  о  федеральной  государственной  гражданской  службе. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

                  Работники органов наркоконтроля

     7. В   целях  технического  обеспечения  деятельности  органов
наркоконтроля    в   их   штатных   расписаниях   предусматриваются
соответствующие  должности  работников  органов  наркоконтроля.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     Трудовые    отношения    работников    органов   наркоконтроля
регулируются  законодательством  Российской  Федерации  о труде. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

            Специальные звания и должности сотрудников

     8. Гражданам,  принятым  на  службу в органы наркоконтроля,  и
сотрудникам присваиваются следующие специальные звания:
     1) рядового состава - рядовой полиции;
     2) младшего начальствующего состава:
     младший сержант полиции;
     сержант полиции;
     старший сержант полиции;
     старшина полиции;
     прапорщик полиции;
     старший прапорщик полиции;
     3) среднего начальствующего состава:
     младший лейтенант полиции;
     лейтенант полиции;
     старший лейтенант полиции;
     капитан полиции;
     4) старшего начальствующего состава:
     майор полиции;
     подполковник полиции;
     полковник полиции;
     5) высшего начальствующего состава:
     генерал-майор полиции;
     генерал-лейтенант полиции;
     генерал-полковник полиции;
     генерал полиции Российской Федерации.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     9. Перечни должностей сотрудников рядового, младшего, среднего
и   старшего   начальствующего   состава   и  соответствующих  этим
должностям специальных званий утверждаются директором ФСКН России в
соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и
настоящим  Положением.   (В  редакции  указов Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от 18.05.2012 г. N 634)
     10. Перечень  должностей  сотрудников  высшего начальствующего
состава   и  соответствующих  этим  должностям  специальных  званий
утверждается Президентом Российской Федерации.
     11. При    увольнении   сотрудника   со   службы   в   органах
наркоконтроля  с  правом  получения  пенсии  к  специальному званию
добавляются слова "в отставке".  (В   редакции   Указа   Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

     II. ОГРАНИЧЕНИЯ В ПРИЕМЕ НА СЛУЖБУ В ОРГАНЫ НАРКОКОНТРОЛЯ
                       И ПРИ ЕЕ ПРОХОЖДЕНИИ

       Условия поступления на службу в органы наркоконтроля

     12. На  службу  в  органы   наркоконтроля   вправе   поступать
граждане   не   моложе  18  лет  и  не  старше  40  лет,  владеющие
государственным    языком     Российской     Федерации,     имеющие
профессиональное  образование,  способные по своим личным и деловым
качествам,  а также по состоянию здоровья  обеспечивать  выполнение
функций, возложенных на органы наркоконтроля.
     В  образовательную организацию высшего образования ФСКН России
для обучения по очной форме вправе поступать граждане, не достигшие
возраста  18  лет,  имеющие  среднее  общее  образование,  а  также
сотрудники,  не  достигшие возраста 25 лет. Зачисление гражданина в
образовательное  учреждение  высшего  профессионального образования
ФСКН  России  для  обучения  по  очной  форме  в должности курсанта
является поступлением на службу в органы наркоконтроля. (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     Возрастные ограничения для  поступления  на  службу  в  органы
наркоконтроля  для граждан,  общая продолжительность службы которых
составляет не менее 12 лет и 6 месяцев,  устанавливаются  с  учетом
предельного  возраста пребывания на службе в органах наркоконтроля,
предусмотренного пунктом 147 настоящего Положения.
     Общая продолжительность   службы   в   органах   наркоконтроля
определяется в соответствии с пунктом 86 настоящего Положения.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     13. Поступление  на  службу  в  органы  наркоконтроля  граждан
является  добровольным  и  осуществляется  с  соблюдением  условий,
установленных настоящим Положением.  (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     14. Гражданин    при    поступлении   на   службу   в   органы
наркоконтроля представляет:  (В     редакции    Указа    Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     1) личное заявление;
     2) документ, удостоверяющий личность;
     3) трудовую книжку;
     4) документы, подтверждающие профессиональное образование;
     5) справку  из  налогового  органа о представлении сведений об
имущественном положении;
     6) медицинское    заключение   военно-врачебной   комиссии   о
состоянии здоровья;
     7) документы  воинского  учета  -  для  военнообязанных и лиц,
подлежащих призыву на военную службу;
     8) другие документы, предусмотренные федеральным законом.
     15. При    поступлении    граждан    на    службу   в   органы
наркоконтроля   сведения   и   документы,  указанные  в  пункте  14
настоящего  Положения, подлежат проверке в порядке, предусмотренном
федеральным законом.  (В   редакции   Указа  Президента  Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

       Ограничения в приеме на службу в органы наркоконтроля
                       и при ее прохождении

     16. Требования  к  состоянию  здоровья граждан, поступающих на
службу  в органы наркоконтроля, и сотрудников, замещающих должности
в   этих   органах,   устанавливаются   Правительством   Российской
Федерации.   Расходы,   связанные   с   прохождением   гражданином,
поступающим  на  службу в органы наркоконтроля, врачебной комиссии,
возмещаются  ФСКН  России  за  счет  средств  федерального бюджета,
предусматриваемых на эти цели.  (В    редакции   Указа   Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Граждане,   поступающие  на  службу  в  органы  наркоконтроля,
проходят   в   порядке,  устанавливаемом  директором  ФСКН  России,
психологические,  психофизиологические  и  химико-токсикологические
исследования,   а  также  тестирование  в  целях  выявления  лиц  с
нервно-психической  неустойчивостью,  склонностью к злоупотреблению
спиртными   напитками,   употреблению   не   в   медицинских  целях
наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов.
(Дополнен     -     Указ     Президента     Российской    Федерации
от 28.09.2011 г. N 1259)
     16-1. На  гражданина,  поступающего   на   службу   в   органы
наркоконтроля, оформляется личное поручительство, которое состоит в
письменном обязательстве сотрудника, имеющего стаж службы не  менее
трех  лет,  о  том,  что  он  ручается  за   соблюдение   указанным
гражданином ограничений и запретов, установленных  для  сотрудников
федеральными законами и настоящим Положением. Порядок  и  категории
должностей,  при   назначении   на   которые   оформляется   личное
поручительство, определяются директором ФСКН России. (Дополнен    -
Указ Президента Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     17. Гражданин    при    поступлении   на   службу   в   органы
наркоконтроля,  а  также  сотрудник  в  соответствии  с федеральным
законом  обязаны ежегодно представлять в налоговый орган сведения о
полученных  ими  доходах  и  имуществе,  принадлежащем  им на праве
собственности,   которые  являются  объектами  налогообложения.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     18. Гражданин    не   может   проходить   службу   в   органах
наркоконтроля,    если    он    не    соответствует    требованиям,
предусмотренным пунктом 12 настоящего Положения,  а также в случае:
(В     редакции     Указа     Президента    Российской    Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     1) признания  его  недееспособным или ограниченно дееспособным
вступившим в законную силу решением суда;
     2) судимости в настоящее время или в прошлом;
     3) привлечения  его  в  качестве  обвиняемого  или  избрания в
отношении  его  меры  пресечения по уголовному делу (за исключением
случаев  прекращения  уголовного  дела или уголовного преследования
соответственно  на основании пунктов 1 и 2 части первой статьи 24 и
пункта 1  части  первой  статьи 27 Уголовно-процессуального кодекса
Российской Федерации);
     4) отказа  от  прохождения  процедуры  проверки или оформления
допуска к сведениям, составляющим государственную тайну;
     5) вынесения   компетентными  органами  решения  об  отказе  в
допуске к сведениям, составляющим государственную тайну;
     6) наличия   у   него   гражданства  другого  государства,  за
исключением   случаев,   когда   поступление  на  службу  в  органы
наркоконтроля урегулировано на основе межгосударственного договора;
(В     редакции     Указа     Президента    Российской    Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     7) отказа   от   прохождения  обязательной  дактилоскопической
регистрации;
     8) наличия  у  него  подтвержденного  медицинским  заключением
военно-врачебной  комиссии  заболевания, препятствующего исполнению
служебных обязанностей;
     9) отказа от представления сведений,  предусмотренных  пунктом
17 настоящего Положения.
     19. Сотрудник не вправе:
     1) заниматься   другой   оплачиваемой   деятельностью,   кроме
педагогической, научной и иной творческой деятельности;
     2) совмещать  службу  в  органах  наркоконтроля  с исполнением
обязанностей  депутата  Государственной  Думы Федерального Собрания
Российской  Федерации,  законодательного (представительного) органа
государственной     власти     субъекта    Российской    Федерации,
представительного   органа  местного  самоуправления;  (В  редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     3) заниматься   предпринимательской  деятельностью  лично  или
через доверенных лиц;
     4) состоять членом органа управления коммерческой организации;
     5) быть  поверенным  или представителем по делам третьих лиц в
органах наркоконтроля;  (В  редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     6) использовать      в      неслужебных     целях     средства
материально-технического,     финансового     и     информационного
обеспечения,    другое    государственное    имущество,   служебную
информацию;
     7) получать  гонорары за публикации и выступления, связанные с
исполнением им должностных обязанностей;
     8) получать  от физических и юридических лиц подарки, денежные
вознаграждения,  ссуды,  услуги,  средства  на  оплату развлечений,
отдыха,  транспортных  расходов  и иные вознаграждения, связанные с
исполнением им должностных обязанностей;
     9) (Утратил  силу  с  1  января  2016  г.  -  Указ  Президента
Российской Федерации от 10.10.2015 г. N 506)
     10) выезжать  в  служебные  командировки за пределы Российской
Федерации   за  счет  средств  физических  и  юридических  лиц,  за
исключением  служебных  командировок, осуществляемых в соответствии
с   международными   договорами   Российской   Федерации   или   по
договоренности   федеральных   органов   государственной  власти  с
государственными  органами  иностранных  государств, международными
организациями;
     11) принимать участие в забастовках;
     12) использовать   свое   служебное   положение   в  интересах
политических   партий,   иных  общественных,  а  также  религиозных
объединений.
     20. В органах  наркоконтроля  недопустимо образование структур
политических   партий,   иных  общественных,  а  также  религиозных
объединений,  за исключением профессиональных союзов и общественных
объединений  ветеранов.  (В  редакции  указов Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от 07.06.2013 г. N 552)
     21. Сотрудник  обязан  передавать  в  доверительное управление
под  гарантию  государства  на  время  прохождения службы в органах
наркоконтроля  находящиеся  в  его  собственности предприятия, доли
(пакеты  акций)  в  уставном  капитале  коммерческих  организаций в
порядке, установленном федеральным законом.  (В    редакции   Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     22. Сотрудникам,   являющимся   близкими   родственниками  или
состоящим   между   собой  в  свойстве  (супруги,  братья,  сестры,
родители  или  дети супругов), запрещается проходить службу в одном
и   том   же   органе  наркоконтроля,  если  их  служба  связана  с
непосредственной  подчиненностью  или  подконтрольностью  одного из
них другому.  (В  редакции  Указа  Президента  Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

       Испытание при приеме на службу в органы наркоконтроля

     23. Для  гражданина,  впервые  поступающего на службу в органы
наркоконтроля,  может  устанавливаться испытание продолжительностью
от   трех   до   шести   месяцев,   в  зависимости  от  уровня  его
профессиональной    подготовки   и   должности,   на   которую   он
назначается.    В    этом    случае    гражданин   назначается   на
соответствующую  должность стажером без присвоения ему специального
звания  и  заключения  контракта  о  прохождении  службы  в органах
наркоконтроля (далее именуется - контракт).  (В    редакции   Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     24. Продолжительность   испытания   указывается  в  приказе  о
назначении  на  должность.  Срок  испытания  может быть сокращен по
решению  начальника  органа  наркоконтроля, назначившего указанного
гражданина   на  должность  с  учетом  требований,  предусмотренных
пунктом 23 настоящего Положения.  (В   редакции   Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Порядок   и   условия  прохождения  испытания  устанавливаются
директором ФСКН России.  (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     25. В   срок  испытания  не  засчитываются  периоды  временной
нетрудоспособности  и  другие периоды, когда гражданин отсутствовал
на службе по уважительным причинам.
     26. Для  граждан,  впервые  поступающих  на  службу  в  органы
наркоконтроля    и    назначаемых   на   должности,   для   которых
предусмотрены  специальные  звания высшего начальствующего состава,
а  также  замещающих  должности  на конкурсной основе, испытание не
устанавливается. (В  редакции Указа Президента Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     27. На  время  испытания гражданин, назначенный на должность в
органы  наркоконтроля, выполняет обязанности и пользуется правами в
соответствии с замещаемой должностью. (В  редакции Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     28. В   случае   если   срок   испытания  истек,  а  гражданин
продолжает   службу   в   органах   наркоконтроля,   он   считается
выдержавшим  испытание и последующее увольнение его со службы может
производиться   только  по  одному  из  оснований,  предусмотренных
пунктом 142 настоящего Положения.  (В   редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     29. Срок  испытания  засчитывается  в  выслугу  лет  в органах
наркоконтроля  для  выплаты  процентной  надбавки  за  выслугу лет,
надбавки  за  службу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним
местностях,  а также в высокогорных, пустынных, безводных районах и
других   районах   с   тяжелыми   климатическими  условиями  и  для
назначения  пенсии,  в том числе в льготном исчислении. (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     30. При   неудовлетворительном   результате  испытания  стажер
увольняется    в    порядке,    предусмотренном   законодательством
Российской Федерации о труде.

                             Контракт

     31. Контракт  заключается  в письменной форме между директором
ФСКН России или уполномоченными им должностными лицами ФСКН России,
органов,  организаций,  подразделений,  входящих  в  ее систему,  и
гражданином сроком на один год,  три года,  пять лет либо на период
отсутствия сотрудника, находящегося в отпуске по уходу за ребенком,
а  также  между  директором  ФСКН  России  или  уполномоченными  им
должностными    лицами    ФСКН    России,   органов,   организаций,
подразделений, входящих в ее систему, и сотрудником - до достижения
им   предельного   возраста   пребывания   на   службе   в  органах
наркоконтроля  в  соответствии   с   законодательством   Российской
Федерации. (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 02.02.2009 г. N 111)
     При   зачислении  гражданина  (сотрудника)  в  образовательную
организацию высшего образования ФСКН России для обучения  по  очной
форме   в   должности   курсанта   с   ним   заключается   контракт
(дополнительное  соглашение  к  контракту)  на  время  обучения   в
указанной образовательной организации и на срок не менее  пяти  лет
службы  после его окончания. (Дополнен - Указ Президента Российской
Федерации  от  18.05.2012  г.  N  634; в редакции Указов Президента
Российской  Федерации  от  07.06.2013 г.  N  552;  от 01.07.2014 г.
N 483)
     При   зачислении   сотрудника  в  образовательную  организацию
высшего образования ФСКН России или научную организацию ФСКН России
для  обучения по программам подготовки научно-педагогических кадров
в  адъюнктуре  по  очной  форме  с  ним  заключается дополнительное
соглашение  к  контракту.  (Дополнен  -  Указ Президента Российской
Федерации  от  07.06.2013  г.  N  552;  в редакции Указа Президента
Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     С гражданином, не достигшим возраста  18  лет,  поступающим  в
образовательную организацию высшего  образования  ФСКН  России  для
обучения по основной профессиональной образовательной программе  по
очной  форме,  контракт  заключается  с  письменного  согласия  его
законных   представителей   (родителей,  усыновителей,   опекунов). 
(Дополнен - Указ  Президента  Российской Федерации от 07.06.2013 г. 
N   552;  в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации  от
01.07.2014 г. N 483)
     31-1. В    контракте,    заключаемом    с    гражданином,    и
дополнительном соглашении к контракту, заключаемом  с  сотрудником,
поступающими в образовательную организацию высшего образования ФСКН
России или научную организацию ФСКН России для обучения по основной
профессиональной  образовательной   программе   по   очной   форме,
предусматриваются: (В    редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     1)  указание  на обязательство Российской Федерации обеспечить
получение гражданином или сотрудником профессионального образования
по профессии, специальности или направлению подготовки, необходимым
для замещения соответствующей должности в органах наркоконтроля; (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     2)  указание на запрещение привлекать курсанта образовательной
организации высшего образования ФСКН России, не достигшего возраста
18  лет,  к выполнению задач, связанных с угрозой для его жизни или
здоровья;  (В  редакции  Указа  Президента  Российской Федерации от
01.07.2014 г. N 483)
     3) обязательство гражданина (сотрудника)  проходить  службу  в
органе наркоконтроля, направившем его на обучение, на период:
     не  менее  пяти лет - по окончании образовательной организации
высшего   образования  ФСКН  России  по  основной  профессиональной
образовательной  программе  по  очной  форме  обучения; (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     не  менее  трех  лет  -  после  отчисления  из образовательной
организации высшего образования ФСКН России не ранее чем с третьего
курса   обучения   по   основной  профессиональной  образовательной
программе  по очной форме обучения по основаниям, не препятствующим
прохождению  службы  в  органах  наркоконтроля;  (В  редакции Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     не менее двух лет - по окончании обучения по  очной  форме  по
программам подготовки  научно-педагогических  кадров  в  адъюнктуре
образовательной организации высшего  образования  ФСКН  России  или
научной организации ФСКН России; (В   редакции   Указа   Президента
Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     не менее пяти лет - в случае поступления на обучение по  очной
форме  по  программам  подготовки  научно-педагогических  кадров  в
адъюнктуре образовательной  организации  высшего  образования  ФСКН
России или  научной  организации  ФСКН  России  непосредственно  по
окончании  указанной  образовательной   организации   по   основной
профессиональной   образовательной   программе   по   очной   форме
обучения; (В   редакции   Указа   Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     4) форма обучения по основной профессиональной образовательной
программе;
     5) условия прохождения практики в органах наркоконтроля;    (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     6) обязанность сотрудника в случаях, предусмотренных настоящим
Положением, возместить ФСКН России затраты на его обучение.
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     32. Условия   контракта   не   могут   ухудшать   служебное  и
социальное     положение    сотрудника,    которое    предусмотрено
нормативными  правовыми  актами  Российской  Федерации, касающимися
службы в органах наркоконтроля.  (В   редакции   Указа   Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     33. В контракте указываются:
     1) должность,  специальное  звание,  фамилия,  имя  и отчество
должностного    лица,    подписывающего    контракт    со   стороны
ФСКН России; (В  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     2) фамилия,   имя   и   отчество  гражданина  или  сотрудника,
заключающих    контракт;    дата   рождения;   специальное   звание
сотрудника; предлагаемая должность;
     3) срок действия контракта;
     4) дата заключения контракта;
     5) порядок вступления контракта в силу;
     6) права,  обязанности  и  ответственность сторон, заключающих
контракт,    условия   оплаты   труда   и   организации   служебной
деятельности,  основания  для  прекращения действия контракта и его
расторжения, социальные и другие условия.
     34. В  контракте  предусматривается  ответственность сторон за
невыполнение взятых на себя обязательств.
     Невыполнение  сторонами  взятых  на себя обязательств является
основанием  для расторжения контракта по инициативе одной из сторон
до истечения срока его действия.
     35. Порядок  заключения  контракта и прекращения его действия,
перечень   оснований   его  заключения,  типовая  форма  и  условия
контракта   утверждаются   директором   ФСКН  России  на  основании
законодательных,   иных   нормативных   правовых  актов  Российской
Федерации и настоящего Положения.  (В   редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     36. Контракт  вступает  в силу со дня зачисления гражданина на
службу   в   органы   наркоконтроля.   Со   стажерами  контракт  не
заключается.  (В  редакции  Указа  Президента  Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     37. Директор  ФСКН  России  проходит   службу  без  заключения
контракта.   Контракт,   который  был  заключен  до  назначения  на
указанную должность, прекращает свое действие. (В   редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

           Поступление на службу в органы наркоконтроля
                       на конкурсной основе

     38. Граждане    могут   приниматься   на   службу   в   органы
наркоконтроля  на конкурсной основе. Конкурс на замещение вакантных
должностей     сотрудников     проводится    в    соответствии    с
законодательством  Российской  Федерации  о государственной службе.
Перечень  должностей,  которые могут замещать граждане, принимаемые
на   службу   в   органы   наркоконтроля   на   конкурсной  основе,
утверждается директором ФСКН России.  (В  редакции Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

            III. ПОРЯДОК ПРИСВОЕНИЯ СПЕЦИАЛЬНЫХ ЗВАНИЙ

            Общие условия присвоения специальных званий

     39. Специальное      звание      присваивается      сотруднику
последовательно,  при  соответствии  указанного  звания  занимаемой
должности  и по истечении установленного срока выслуги в предыдущем
специальном   звании,   за   исключением  случаев,  предусмотренных
пунктом  46  настоящего Положения, а также с учетом других условий,
предусмотренных настоящим Положением.
     40. Специальные  звания  подразделяются на первое и очередные.
(В     редакции     Указа     Президента    Российской    Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     41.  Первое  специальное  звание  гражданину,  зачисленному  в
образовательную  организацию  высшего  образования  ФСКН России для
обучения  по  очной  форме  в  должности  курсанта,  и  гражданину,
назначенному на должность младшего начальствующего состава, а также
очередные  специальные  звания  до  капитана  полиции  включительно
присваиваются  начальниками  органов  наркоконтроля,  которым такое
право  предоставлено  директором  ФСКН  России.   (В       редакции
указов   Президента  Российской  Федерации  от 18.05.2012 г. N 634;
от 01.07.2014 г. N 483)
     42. Первое  специальное  звание  сотруднику,  назначенному  на
должность   среднего   или   старшего  начальствующего  состава,  и
очередные  специальные  звания  от  майора  полиции  до  полковника
полиции  включительно  присваиваются  директором  ФСКН  России.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     43. Специальные   звания   высшего   начальствующего   состава
присваиваются Президентом Российской Федерации.
     44.  Гражданину,  зачисленному  в  образовательную организацию
высшего  образования  ФСКН  России  для  обучения  по очной форме в
должности  курсанта,  очередное  специальное звание присваивается в
соответствии с должностью, которую он замещал в период обучения. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Сотруднику, зачисленному в образовательную организацию высшего
образования  ФСКН  России  для  обучения по очной форме в должности
курсанта,  адъюнкта или докторанта, очередное специальное звание до
полковника  полиции  включительно присваивается в период обучения в
соответствии  с  должностью,  которую  он замещал до поступления на
обучение. (В   редакции   Указа   Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     45. Очередное  специальное  звание  присваивается сотруднику с
учетом  его  профессионального  образования  и  замещаемых им ранее
должностей.
     46. Очередное   специальное   звание   может   быть  присвоено
сотруднику  досрочно  за  особые  заслуги  по  истечении  не  менее
половины  установленного  срока  выслуги в предыдущем звании, но не
выше специального звания, соответствующего занимаемой должности.
     Очередное    специальное    звание   до   полковника   полиции
включительно    на   одну   ступень   выше   специального   звания,
соответствующего   занимаемой   должности,   может  быть  присвоено
сотруднику   за  особые  заслуги,  если  истек  установленный  срок
выслуги в предыдущем специальном звании.
     47. Сотруднику,  имеющему  ученую  степень  или ученое звание,
очередное  специальное  звание  до  полковника полиции включительно
присваивается   на   одну   ступень   выше   специального   звания,
соответствующего  занимаемой  должности,  если  истек установленный
срок выслуги в предыдущем специальном звании.
     48. Специальное  звание  досрочно  или  на  одну  ступень выше
специального  звания,  соответствующего  занимаемой  должности,  до
полковника    полиции    включительно    сотруднику   присваивается
директором ФСКН России в установленном порядке.  (В  редакции Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

               Присвоение первых специальных званий
             (В  редакции Указа Президента Российской
                 Федерации от 18.05.2012 г. N 634)

     49.  Гражданину,  зачисленному  в  образовательную организацию
высшего  образования  ФСКН  России  для  обучения  по очной форме в
должности   курсанта,   присваивается   первое  специальное  звание
рядового полиции. (В редакции Указа Президента Российской Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Гражданину, зачисленному в образовательную организацию высшего
образования  ФСКН  России  для  обучения по очной форме в должности
курсанта,   которой   соответствует   специальное  звание  младшего
сержанта  полиции,  сержанта полиции, старшего сержанта полиции или
старшины  полиции, присваивается первое специальное звание младшего
сержанта полиции. (В редакции Указа Президента Российской Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Гражданину, принятому  на  службу  в  органы  наркоконтроля  и
назначенному на должность, которой соответствует специальное звание
прапорщика полиции или старшего прапорщика  полиции,  присваивается
первое специальное звание прапорщика полиции.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     50. Первое  специальное  звание  младшего  лейтенанта  полиции
присваивается:
     1)   прапорщикам   полиции   и  старшим  прапорщикам  полиции,
окончившим специальные курсы ФСКН России по программе, утвержденной
директором  ФСКН  России,  другие  профессиональные образовательные
организации  и  назначенным  на  должности,  которым  соответствуют
специальные  звания  среднего  начальствующего состава; (В редакции
указов  Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от
01.07.2014 г. N 483)
     2)   гражданам,  окончившим  профессиональные  образовательные
организации,   принятым   на   службу   в  органы  наркоконтроля  и
назначенным  на должности, которым соответствуют специальные звания
среднего  и  старшего  начальствующего  состава. (В редакции указов
Президента  Российской  Федерации  от  31.08.2005  г.  N  1007;  от
01.07.2014 г. N 483)
     51. Специальное звание лейтенанта полиции присваивается:
     1)  курсантам,  окончившим образовательную организацию высшего
образования  ФСКН России по очной форме обучения; (В редакции Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     2)   младшим   лейтенантам   полиции,   проходящим  службу  на
должностях   среднего  и  старшего  начальствующего  состава,  срок
выслуги   в   указанном  специальном  звании  которых  истек,  либо
окончившим   образовательные  организации  высшего  образования,  -
независимо от срока выслуги в этом звании; (В     редакции    Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     3)   прапорщикам   полиции   и  старшим  прапорщикам  полиции,
окончившим   образовательные   организации  высшего  образования  и
назначенным  на должности, которым соответствуют специальные звания
среднего  и  старшего  начальствующего  состава;  (В редакции Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     4) гражданам, имеющим высшее образование, принятым на службу в
органы   наркоконтроля   и   назначенным   на   должности,  которым
соответствуют    специальные    звания    среднего    и    старшего
начальствующего состава. (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)

                Сроки выслуги в специальных званиях

     52. Устанавливаются  следующие  сроки  выслуги  в  специальных
званиях младшего, среднего и старшего начальствующего состава:
     младший сержант полиции - один год;
     сержант полиции - два года;
     старший сержант полиции - три года;
     прапорщик полиции - пять лет;
     младший лейтенант полиции - один год;
     лейтенант полиции - два года;
     старший лейтенант полиции - два года;
     капитан полиции - три года;
     майор полиции - четыре года;
     подполковник полиции - пять лет.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     52-1. Сроки  выслуги  в  специальных званиях рядового полиции,
старшины полиции, старшего прапорщика полиции, полковника полиции и
в   специальных   званиях   высшего   начальствующего   состава  не
устанавливаются. (Дополнено  - Указ Президента Российской Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     53.  Для  сотрудников,  окончивших образовательные организации
высшего  образования  со  сроком  освоения образовательных программ
(нормативным  периодом  обучения)  пять лет и более, срок выслуги в
специальном  звании  лейтенанта полиции устанавливается в один год.
(В  редакции Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г.
N 483)
     54. Срок  выслуги  в  специальном  звании  исчисляется  со дня
подписания   приказа   о  присвоении  этого  звания  либо  с  даты,
указанной в приказе о присвоении этого звания.
     55. Очередное  специальное  звание, соответствующее занимаемой
должности,  присваивается  сотруднику  в  день  истечения срока его
службы в предыдущем звании.

        Задержка в присвоении очередных специальных званий

     56. Представление  к присвоению очередного специального звания
сотрудника,  который имеет дисциплинарное взыскание (за исключением
объявленного  устно) либо в отношении которого возбуждено уголовное
дело  или  проводится  служебная  проверка  по  фактам нарушения им
служебной  дисциплины,  не  производится  до снятия дисциплинарного
взыскания  либо  прекращения  уголовного  дела  по  реабилитирующим
основаниям   (непричастность   подозреваемого   или  обвиняемого  к
совершению    преступления,    отсутствие   события   преступления,
отсутствие   в   деянии  состава  преступления)  или  до  окончания
служебной проверки.
     57. Начальник органа наркоконтроля, необоснованно  задержавший
представление   сотрудника  к  присвоению  очередного  специального
звания,  несет  дисциплинарную  ответственность.  (В редакции Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     58. При  необоснованной  задержке  представления  к присвоению
очередного   специального   звания   сотрудник   имеет   право   на
компенсацию  положенных  видов  довольствия,  которые он получил бы
при своевременном присвоении указанного специального звания.

          IV. ПРОХОЖДЕНИЕ СЛУЖБЫ В ОРГАНАХ НАРКОКОНТРОЛЯ

                         Права сотрудника

     59. Сотрудник имеет право:
     1) на  ознакомление  с  документами, определяющими его права и
обязанности   по   занимаемой  в  органе  наркоконтроля  должности,
критерии    оценки    качества   прохождения   службы   в   органах
наркоконтроля,  которые способствуют продвижению по службе, а также
на  создание  ему  организационно-технических  условий, необходимых
для   исполнения   должностных   обязанностей;  (В  редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     2) на   получение   в   установленном   порядке  информации  и
материалов, необходимых для исполнения должностных обязанностей;
     3) на   принятие   решений   и   участие  в  их  подготовке  в
соответствии с должностными обязанностями;
     4) на  продвижение  по  службе  в  органах  наркоконтроля,  на
увеличение  денежного  довольствия  с  учетом  результатов  службы,
выслуги лет и уровня квалификации; (В   редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     5) на ознакомление со всеми материалами его  личного  дела,  с
отзывами  о его деятельности и другими документами до внесения их в
личное дело, на приобщение к личному делу собственных объяснений;
     6) на прохождение в  установленном  порядке  профессионального
обучения,   на   получение    профессионального    образования    и
дополнительного профессионального образования; (В   редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     7) на пенсионное обеспечение с  учетом  стажа  государственной
службы;
     8) на  проведение  по  его  требованию  служебной проверки для
опровержения сведений, порочащих его честь и достоинство;
     9) на  членство  в  профессиональных  союзах  для защиты своих
прав, социальных и профессиональных интересов;
     10) на     внесение     предложений    по    совершенствованию
государственной службы в любые инстанции;
     10-1) на   внесение   прямому    начальнику   предложений   по
совершенствованию деятельности органов наркоконтроля; (Дополнен   -
Указ Президента Российской Федерации от 02.02.2013 г. N 81)
     11) на   обеспечение   исключительно   в  служебных  целях  на
территории   Российской  Федерации  за  счет  средств  федерального
бюджета   в   порядке,   определяемом   Правительством   Российской
Федерации,   проездными   документами  на  все  виды  общественного
транспорта  городского,  пригородного  и  местного сообщения (кроме
такси, имеющего менее восьми посадочных мест).
     59-1. Сотрудник   имеет   право   на   ношение    и   хранение
огнестрельного  оружия  и  специальных  средств.  Порядок   выдачи,
ношения  и  хранения  огнестрельного оружия и специальных средств в
органах наркоконтроля определяется ФСКН России.
     Сотрудник имеет   право   на   применение   физической   силы,
специальных   средств   и   огнестрельного   оружия   в    порядке,
установленном  Федеральным  законом  от 7 февраля 2011 г.    N 3-ФЗ
"О полиции".
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 10.06.2011 г. N 750)
     60. Сотрудник  обладает  также  иными правами в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

                      Обязанности сотрудника

     61. Сотрудник обязан:
     1)  соблюдать  Конституцию  Российской  Федерации, федеральные
конституционные   законы,   федеральные  законы,  указы  Президента
Российской   Федерации,   постановления   Правительства  Российской
Федерации,    международные   договоры   Российской   Федерации   и
нормативные правовые акты ФСКН России; (В редакции Указа Президента
Российской Федерации от 02.02.2009 г. N 111)
     2) обеспечивать защиту прав и законных интересов граждан;
     3) исполнять  приказы,  распоряжения  и  указания  начальников
органов  наркоконтроля,  за  исключением  незаконных или не имеющих
отношения  к  исполнению  им  служебных  обязанностей;  (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     3-1) обращаться    по    служебным     вопросам    к    своему
непосредственному  начальнику,  а  при  необходимости  -  к  другим
вышестоящим начальникам, поставив при  этом  в  известность  своего
непосредственного начальника; (Дополнен     -    Указ    Президента
Российской Федерации от 02.02.2013 г. N 81)
     4) соблюдать  установленные  в  органе  наркоконтроля  правила
внутреннего    распорядка,    порядок    обращения   со   служебной
информацией, исполнять должностные инструкции;  (В  редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     5) в  пределах  своих  должностных  обязанностей  своевременно
рассматривать  обращения  граждан  и  общественных  объединений,  а
также   предприятий,   учреждений  и  организаций,  государственных
органов  и  органов  местного  самоуправления  и  принимать  по ним
решения   в  порядке,  установленном  законодательством  Российской
Федерации;
     6) поддерживать    уровень   квалификации,   достаточный   для
исполнения своих должностных обязанностей;
     7) хранить  государственную и иную охраняемую законом тайну, а
также  не  разглашать  ставшие ему известными в связи с исполнением
должностных  обязанностей  сведения,  затрагивающие  частную жизнь,
честь и достоинство граждан.
     62. Обязанности    сотрудника    по    занимаемой    должности
определяются   должностной   инструкцией.   Порядок   разработки  и
утверждения  должностных инструкций устанавливается директором ФСКН
России. (В   редакции   Указа   Президента   Российской   Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     Квалификационные   требования  к  профессиональным  знаниям  и
навыкам,  необходимым  для  исполнения   должностных   обязанностей
сотрудниками, устанавливаются в  порядке,  определяемом  директором
ФСКН России. (Дополнен   -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 02.02.2013 г. N 81)
     63. Исполнением  сотрудником  должностных  обязанностей  также
являются:
     1) участие  в сборах, учениях, соревнованиях и других плановых
служебных мероприятиях;
     2) действия  по  защите  жизни,  здоровья, чести и достоинства
граждан,  а также по обеспечению собственной безопасности в связи с
исполнением должностных обязанностей;
     3) нахождение  в  положении  заложника  в  связи с исполнением
должностных обязанностей;
     4) следование   к   месту   службы  и  обратно,  нахождение  в
служебной командировке;
     5) нахождение   на  лечении,  следование  к  месту  лечения  и
обратно.

          Обязательная государственная дактилоскопическая
                      регистрация сотрудников

     64. Сотрудники     подлежат    обязательной    государственной
дактилоскопической  регистрации  в соответствии с законодательством
Российской Федерации.

         Назначение сотрудников на должность, освобождение
               и временное отстранение от должности

     65.   Сотруднику,   претендующему  на  должность,  по  которой
предусмотрено     присвоение     специального     звания    высшего
начальствующего  состава,  необходимо  иметь  высшее образование по
специализации  этой  должности.  В  порядке  исключения при наличии
другого  высшего образования и опыта работы, позволяющего исполнять
функциональные  обязанности по указанной должности, сотрудник также
может  претендовать  на  ее замещение. (В редакции Указа Президента
Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     Назначение  сотрудников на должности, по которым предусмотрено
присвоение  специальных  званий  высшего начальствующего состава, и
освобождение  от  указанных  должностей  осуществляется Президентом
Российской   Федерации,  если  иное  не  предусмотрено  федеральным
законом.
     66. Назначение     сотрудников     на     должности,     кроме
предусмотренных  пунктом 65 настоящего Положения, и освобождение от
этих  должностей  осуществляется  в установленном порядке приказами
директора   ФСКН   России   или  начальника  органа  наркоконтроля,
которому  такое  право  предоставлено  директором  ФСКН  России. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     На  должности  рядового  и  младшего  начальствующего  состава
назначаются граждане, имеющие образование не ниже среднего  общего;
на должности среднего начальствующего состава назначаются граждане,
имеющие образование не ниже  среднего  профессионального,  а  также
сотрудники,  состоящие  на  должностях   младшего   начальствующего
состава, имеющие образование не ниже среднего общего  и  окончившие
специальные  курсы  по  программе,  утвержденной  директором   ФСКН
России; на должности старшего начальствующего  состава  назначаются
граждане (сотрудники), имеющие высшее образование. (В      редакции
Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     66-1. Порядок  временного  замещения  сотрудниками  должностей
федеральной  государственной  гражданской  службы  и   федеральными
государственными  гражданскими  служащими  должностей сотрудников в
органах   наркоконтроля   (за   исключением   должностей    высшего
начальствующего состава) устанавливается директором ФСКН России.
(Дополнено     -     Указ     Президента    Российской    Федерации
от 28.09.2011 г. N 1259)
     67. При    проведении    организационно-штатных   мероприятий,
связанных   с  ликвидацией  либо  сокращением  штатной  численности
(штата)       органов      наркоконтроля      (далее      именуются
организационно-штатные     мероприятия),    сотрудники    для    их
последующего  трудоустройства  зачисляются  в  распоряжение  органа
наркоконтроля  сроком  до  трех  месяцев  в  порядке,  определяемом
директором  ФСКН  России.  (В редакции указов Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от 07.06.2013 г. N 552)
     В   срок   нахождения   сотрудника   в   распоряжении   органа
директором   ФСКН   России   не   засчитывается   период  временной
нетрудоспособности   или   время  нахождения  в  очередном  и  иных
отпусках.  (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     68. Сотрудник,      допустивший      нарушение     должностных
обязанностей,  может  быть временно, но не более чем на один месяц,
отстранен   от   исполнения  должностных  обязанностей  в  порядке,
определяемом   директором   ФСКН  России.  Решение  об  отстранении
указанного   сотрудника   от  исполнения  должностных  обязанностей
принимает  директор ФСКН России или начальник органа наркоконтроля,
которому  такое  право  предоставлено  директором  ФСКН  России. (В
редакции      указов      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007; от 07.06.2013 г. N 552)
     Указанное решение может быть обжаловано в суд.

                        Присяга сотрудника

     69. Гражданин,  принятый  на службу  в  органы  наркоконтроля,
не  позднее  чем  через  два  месяца  со дня присвоения ему первого
специального   звания   принимает   присягу:   (В   редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     "Я  (фамилия,  имя и отчество), поступив на службу в органы по
контролю  за оборотом наркотических средств и психотропных веществ,
клянусь   при  осуществлении  полномочий  сотрудника  этих  органов
неукоснительно   соблюдать   Конституцию   Российской  Федерации  и
законодательство  Российской  Федерации, уважать и защищать права и
свободы  человека  и  гражданина,  добросовестно исполнять законные
требования,  приказы  и  распоряжения  начальников и возложенные на
меня служебные обязанности.
     Клянусь  достойно  переносить  связанные со службой трудности,
быть  честным, мужественным и бдительным сотрудником, в полной мере
использовать  свои  знания и навыки в деле борьбы с преступностью и
обеспечения   безопасности  Российской  Федерации,  строго  хранить
государственную и служебную тайну.
     Служа Закону - служу Отечеству!".
     70. Порядок  принятия   присяги  определяется  директором ФСКН
России.  (В   редакции   Указа   Президента   Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

              Перевод сотрудника по службе и гарантии
                      при переводе по службе

     71. Перевод  сотрудника  на  другую  должность в том же органе
наркоконтроля,  в  иной  орган наркоконтроля в той же местности или
на  службу в другую местность (далее именуется - перевод по службе)
по   инициативе   начальника  органа  наркоконтроля  допускается  с
согласия  сотрудника,  если  иное  не  оговорено  в  контракте.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     71-1.  Не  является переводом и не требует согласия сотрудника
выполнение  им  равнозначных  функций  по  иной  должности в том же
подразделении  и в той же местности, не влекущее за собой изменения
условий контракта. (Дополнено    -   Указ   Президента   Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     71-2. Сотрудник, непрерывно замещающий  в  течение  шести  лет
одну и ту же  должность  начальника  территориального  органа  ФСКН
России, по которой  предусмотрено  присвоение  специального  звания
высшего начальствующего состава, может  быть  переведен  в  порядке
ротации на иную равнозначную должность в  органах  наркоконтроля  в
той же местности или при  невозможности  такого  перевода  на  иную
равнозначную должность в другую местность,  по  решению  Президента
Российской Федерации, а сотрудник, замещающий должность  начальника
территориального  органа  ФСКН  России,  по  которой  предусмотрено
присвоение иного специального звания, - по решению  директора  ФСКН
России.
     Порядок  организации  работы  по   ротации   сотрудников,   за
исключением   сотрудников,   замещающих   должности,   по   которым
предусмотрено присвоение специальных званий высшего начальствующего
состава, определяется директором ФСКН России.
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     71-3. Уважительными причинами для отказа от перевода в порядке
ротации являются:
     1) состояние здоровья  сотрудника  на  основании  медицинского
заключения военно-врачебной комиссии;
     2)   невозможность  проживания  в  местности,  куда  сотрудник
переводится  в  порядке  ротации, членов семьи сотрудника (супруга,
супруги,  несовершеннолетних  детей,  детей  старше 18 лет, ставших
инвалидами  до  достижения ими возраста 18 лет, детей в возрасте до
23  лет,  обучающихся в образовательных организациях по очной форме
обучения,  родителей,  лиц,  находящихся  на иждивении сотрудника и
проживающих  совместно  с ним) на основании заключения федерального
учреждения    медико-социальной    экспертизы    или   медицинского
заключения.  (В  редакции  Указа Президента Российской Федерации от
01.07.2014 г. N 483)
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     71-4. В случае отказа сотрудника без  уважительных  причин  от
перевода на равнозначную должность в  другую  местность  в  порядке
ротации он с его  согласия  может  быть  переведен  на  нижестоящую
должность в той же местности, а в случае отказа - уволен со  службы
в органах наркоконтроля. (Дополнено  -  Указ  Президента Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     72. При  переводе  по службе в другую местность за сотрудником
и  проживающими  с  ним  членами семьи на время его службы в другой
местности  бронируется  в  установленном  порядке  занимаемое жилое
помещение  по  месту  постоянного  жительства.  При  этом по новому
месту   службы   сотруднику  и  членам  его  семьи  предоставляется
служебное  жилое  помещение.  В случае отсутствия такой возможности
соответствующий  орган  наркоконтроля  арендует  для  сотрудника  и
проживающих  с  ним  членов  семьи  на время службы жилое помещение
либо  выплачивает  ему ежемесячную денежную компенсацию расходов на
наем   (поднаем)   жилого   помещения   в  размерах,  установленных
Правительством Российской Федерации. (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

                  Специальные задания сотрудников

     73. Порядок    привлечения    сотрудников    для    выполнения
специальных  заданий  по  выявлению,  предупреждению  и  пресечению
преступлений,  отнесенных  законодательством Российской Федерации к
подследственности    органов    наркоконтроля   в   сфере   оборота
наркотических  средств,  психотропных  веществ  и  их  прекурсоров,
определяется директором ФСКН России. (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     74. Сведения    о   сотрудниках,   выполняющих   (выполнявших)
специальные  задания,  указанные  в пункте 73 настоящего Положения,
могут   быть   преданы  гласности  только  с  письменного  согласия
указанных   сотрудников   в  случаях,  предусмотренных  федеральным
законом.

                   Прикомандирование сотрудников

     75. В  целях  обеспечения  выполнения  задач,  возложенных  на
органы   наркоконтроля,   сотрудники   с  их  согласия  могут  быть
прикомандированы  директором  ФСКН  России  к  федеральным  органам
государственной  власти,  органам  государственной власти субъектов
Российской  Федерации и осуществляющим деятельность в сфере оборота
наркотических   средств,  психотропных  веществ  и  их  прекурсоров
организациям   независимо   от   формы   собственности  с  согласия
руководителей  этих  органов и организаций, а также к международным
организациям  в соответствии с международными договорами Российской
Федерации.  (В  редакции  указов  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007;                    от 26.04.2009 г. N 457;
от 05.05.2012 г. N 581)
     76.  Порядок,  условия прикомандирования сотрудников, перечень
федеральных органов государственной власти, органов государственной
власти  субъектов Российской Федерации и организаций, к которым они
могут  быть  прикомандированы,  утверждаются Президентом Российской
Федерации. (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     77. Сотрудники,   прикомандированные   к  федеральным  органам
государственной  власти,  органам  государственной власти субъектов
Российской  Федерации  и  организациям,  проходят службу в порядке,
установленном   настоящим   Положением,   с   учетом  особенностей,
предусмотренных законодательством Российской Федерации.
     77-1. Сотрудники,     прикомандированные    к    международным
организациям в соответствии с международными договорами  Российской
Федерации,  проходят  службу  в  порядке,  установленном  настоящим
Положением,     с     учетом     особенностей,      предусмотренных
законодательством  Российской Федерации и международными договорами
Российской Федерации. (Дополнено   -   Указ  Президента  Российской
Федерации от 05.05.2012 г. N 581)
     78. Контроль   за   прохождением   службы  прикомандированными
сотрудниками    осуществляется    директором    ФСКН    России    и
руководителями  соответствующих федеральных органов государственной
власти,   органов   государственной   власти  субъектов  Российской
Федерации и организаций. (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

                      Аттестация сотрудников

     79. Для   определения   уровня   профессиональной   подготовки
сотрудников  и  их  соответствия  занимаемой  должности  проводится
аттестация.
     80. Аттестация  сотрудников  проводится  не чаще одного раза в
два  года,  но  не  реже  одного  раза  в  четыре  года.  Досрочная
аттестация   для   решения   вопроса   о   соответствии  сотрудника
занимаемой  должности  может  быть  проведена  по решению директора
ФСКН  России  (начальника  органа  наркоконтроля),  но не ранее чем
через  один  год  со  дня  назначения  сотрудника  на должность. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     Порядок   проведения  аттестации  сотрудников  устанавливается
директором ФСКН России. (Дополнен   -  Указ  Президента  Российской
Федерации от 28.09.2011 г. N 1259)

            Подготовка кадров для органов наркоконтроля

     80-1.  Подготовка  кадров  для  замещения должностей в органах
наркоконтроля осуществляется путем:
     1) обучения в соответствии с федеральным законом:
     по образовательным программам высшего образования;
     по дополнительным профессиональным программам;
     (Подпункт  в  редакции  Указа  Президента Российской Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     2) профессиональной служебной подготовки.
     (Дополнен  пунктом  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     81. Подготовка  кадров  для  замещения  должностей  в  органах
наркоконтроля  осуществляется  преимущественно  в   образовательных
организациях  высшего   образования   ФСКН   России   по   основным
профессиональным  образовательным   программам   и   дополнительным
профессиональным программам, а также в  научных  организациях  ФСКН
России по  программам  подготовки  научно-педагогических  кадров  в
адъюнктуре. (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Получение  сотрудником  высшего  образования и дополнительного
профессионального  образования является преимущественным основанием
для  включения  его  в кадровый резерв или продолжения замещения им
соответствующей  должности  в  органах  наркоконтроля.  (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     Повышение  квалификации  сотрудников  осуществляется  по  мере
необходимости, но не реже одного раза в пять лет.
     В случае расторжения  контракта с сотрудником и увольнения его
со  службы  в  органах  наркоконтроля  по  одному   из   оснований,
предусмотренных подпунктами 1, 5, 11-15, 18, 19  и  23  пункта  142
настоящего  Положения,  в   период   обучения   в   образовательной
организации   высшего   образования   ФСКН   России   по   основной
профессиональной образовательной программе по очной форме  обучения
либо в период обучения по  очной  форме  по  программам  подготовки
научно-педагогических кадров в адъюнктуре указанной образовательной
организации или научной организации ФСКН России за  счет  бюджетных
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете ФСКН России  на
эти цели, и в течение срока, определенного подпунктом 3 пункта 31-1
настоящего Положения, указанный  сотрудник  возмещает  ФСКН  России
затраты на обучение  в  порядке  и  размерах,  которые  установлены
Правительством Российской Федерации. (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     Порядок организации подготовки кадров для замещения должностей
в органах наркоконтроля устанавливается директором ФСКН России.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     81-1.  С  учетом  уровня  профессионального образования, стажа
службы   в  органах  наркоконтроля  или  стажа  (опыта)  работы  по
специальности,  профессиональных  знаний  и  навыков  сотрудникам в
порядке,   установленном   директором  ФСКН  России,  присваиваются
следующие квалификационные звания:
     1) специалист третьего класса;
     2) специалист второго класса;
     3) специалист первого класса;
     4) мастер (высшее квалификационное звание).
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)

                      Личное дело сотрудника

     82. Прохождение  службы  в  органах  наркоконтроля  отражается
в  личном  деле сотрудника. Личное дело сотрудника ведется кадровой
службой  соответствующего  органа  наркоконтроля  и  передается при
переводе  сотрудника  на  новое  место  службы.  (В  редакции Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     83. Сбор  и  внесение  в личное дело сотрудника сведений о его
политической   и   религиозной   принадлежности,  о  частной  жизни
запрещаются.
     84. Порядок   организации   работы   по   ведению  личных  дел
сотрудников  определяется  нормативными правовыми актами Российской
Федерации.

  Особенности присвоения специальных званий и исчисления стажа
          службы (выслуги лет) в органах наркоконтроля
           (В  редакции  Указа  Президента  Российской
           Федерации от 07.06.2013 г. N 552)

     85.  Лицам,  уволенным  с военной службы или с государственной
службы иных видов, первое специальное звание присваивается с учетом
имеющегося  воинского  или  специального  звания. (В редакции Указа
Президента Российской Федерации от 19.12.2015 г. N 647 - вступает в
силу с 1 января 2016 г.)
     Гражданину,  принятому  на  должность  сотрудника,  по которой
предусмотрено  присвоение  специального  звания от майора полиции и
выше,  директором  ФСКН  России  может  быть  присвоено  по  итогам
аттестации  первое  специальное звание не выше майора полиции, если
он    не    имел    более   высокого   квалификационного   разряда,
дипломатического  ранга,  классного  чина,  специального звания или
воинского звания.  (В    редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     86. Порядок  исчисления  выслуги лет  в органах  наркоконтроля
для   назначения   пенсий  определяется  Правительством  Российской
Федерации.   (В  редакции  указов  Президента  Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007; от 07.06.2013 г. N 552)
     87. Сотрудникам,  проходящим  службу в районах Крайнего Севера
и   приравненных   к   ним  местностях,  а  также  в  высокогорных,
пустынных,   безводных   районах   и   других  районах  с  тяжелыми
климатическими условиями, исчисление стажа службы (выслуги лет) для
выплаты   ежемесячной   надбавки   и  исчисления  выслуги  лет  для
назначения   пенсий   в  органах  наркоконтроля  осуществляется  на
льготных  условиях - соответственно один месяц службы за два месяца
и  один  месяц  службы  за полтора месяца - в порядке, определяемом
Правительством  Российской  Федерации.  (В      редакции     указов
Президента     Российской     Федерации    от 31.08.2005 г. N 1007;
от 07.06.2013 г. N 552)
     88. Перечень  должностей, на которые распространяется льготное
исчисление  стажа службы (выслуги лет), утверждается Правительством
Российской Федерации. (В   редакции   Указа  Президента  Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     89. Время   прохождения  сотрудниками  службы  в  распоряжении
органов  наркоконтроля,  нахождения в отпуске по уходу за ребенком,
а  также  время,  в  течение  которого  они были прикомандированы к
федеральным     органам     государственной     власти,     органам
государственной    власти    субъектов   Российской   Федерации   и
организациям   или   отстранены   от   исполнения  обязанностей  по
должности,   подлежит   зачету   в  стаж  службы  (выслугу  лет)  в
календарном  исчислении.   (В редакции указов Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от 07.06.2013 г. N 552)

                       Поощрение сотрудников

     90. За  добросовестное  исполнение  должностных обязанностей к
сотрудникам могут применяться следующие поощрения:
     1) объявление благодарности;
     2) премирование;
     3) награждение ценным подарком;
     4) награждение Почетной грамотой ФСКН России;  (В     редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     5) награждение ведомственными нагрудными знаками;
     6) досрочное присвоение очередного специального звания;
     7) присвоение  очередного  специального звания на ступень выше
соответствующего занимаемой должности;
     8) награждение именным оружием;
     9) досрочное    снятие   ранее   наложенного   дисциплинарного
взыскания.
     90-1.   К   курсантам   образовательной   организации  высшего
образования  ФСКН  России, помимо поощрений, перечисленных в пункте
90   настоящего  Положения,  применяется  также  поощрение  в  виде
предоставления    внеочередного    увольнения    из    расположения
образовательной организации. (Дополнен - Указ Президента Российской
Федерации  от  18.05.2012  г.  N  634;  в редакции Указа Президента
Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     91. Награждение  сотрудников именным оружием осуществляется по
решению   коллегии   ФСКН  России.  Указанное  решение  объявляется
приказом  директора  ФСКН  России.  (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     92.  За  особые  заслуги  сотрудники  могут  быть представлены
директором   ФСКН  России  к  государственным  наградам  Российской
Федерации,  к  награждению  Почетной грамотой Президента Российской
Федерации,  а  также к поощрению в виде объявления им благодарности
Президента  Российской  Федерации.   (В  редакции указов Президента
Российской            Федерации            от 31.08.2005 г. N 1007;
от 23.10.2008 г. N 1517)
     93. Положения  о  ведомственных  нагрудных  знаках  и Почетной
грамоте   ФСКН  России  утверждаются  директором  ФСКН  России.  (В
редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации от 31.08.2005 г.
N 1007)

        Дисциплинарные взыскания, налагаемые на сотрудников

     94. За  нарушение  служебной  дисциплины  на сотрудников могут
налагаться следующие дисциплинарные взыскания:
     1) замечание;
     2) выговор;
     3) строгий выговор;
     4) предупреждение о неполном служебном соответствии;
     5) увольнение со службы в органах наркоконтроля. (В   редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     94-1.   К   курсантам   образовательной   организации  высшего
образования   ФСКН   России,   помимо   дисциплинарных   взысканий,
перечисленных   в   пункте  94  настоящего  Положения,  применяются
взыскания  в  виде  назначения  вне очереди в наряд (за исключением
назначения  в  наряд  по обеспечению охраны подразделения), лишения
очередного увольнения из расположения образовательной организации и
отчисления   из   образовательной  организации.  (Дополнен  -  Указ
Президента  Российской Федерации от 18.05.2012 г. N 634; в редакции
Указа Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)

      Порядок применения поощрений и дисциплинарных взысканий

     95. Поощрения  к  сотрудникам  применяются,  а  дисциплинарные
взыскания   на  них  налагаются  прямыми  начальниками  в  пределах
предоставленных им прав.
     Прямыми   начальниками   являются   лица,  которым  сотрудники
подчинены по службе, в том числе временно.
     Ближайший   к   сотруднику   прямой   начальник  является  его
непосредственным   начальником.   (В   редакции   Указа  Президента
Российской Федерации от 02.02.2013 г. N 81)
     Старшинство  сотрудников, не подчиненных друг другу по службе,
определяется  в  соответствии  со специальным званием, а при равных
званиях - в соответствии с занимаемой должностью.
     Начальник   при   временном   исполнении  им  обязанностей  по
должности,    если   об   этом   объявлено   приказом,   пользуется
дисциплинарными правами, предоставленными по данной должности.
     Дисциплинарные      права,     предоставленные     нижестоящим
начальникам, принадлежат вышестоящим начальникам.
     Вышестоящий  начальник  имеет  право  отменить,  смягчить  или
ужесточить  (в  пределах  предоставленных  ему прав) дисциплинарное
взыскание,  наложенное  нижестоящим  начальником,  если найдет, что
это взыскание не соответствует тяжести совершенного проступка.
     96. Поощрения    и    дисциплинарные   взыскания   объявляются
приказами.  Благодарность,  замечание, выговор могут быть объявлены
устно.
     Взыскание,  наложенное  приказом, не может быть снято устно.
     О  поощрениях   и    дисциплинарных    взысканиях   сотруднику
объявляется лично или на совещании (собрании).
     97. До  наложения  взыскания  от  сотрудника,  привлекаемого к
ответственности,  должно  быть  истребовано  письменное объяснение.
При  необходимости  наиболее  полного  и всестороннего исследования
обстоятельств  совершения проступка проводится служебная проверка с
вынесением заключения по ее результатам.
     Дисциплинарное  взыскание  должно быть наложено не позднее чем
через   10   суток  со  дня,  когда  начальнику  стало  известно  о
совершенном  проступке,  а в случаях проведения служебной проверки,
возбуждения   уголовного   дела   или   дела   об  административном
правонарушении  - не позднее чем через один месяц соответственно со
дня   окончания   служебной   проверки,  рассмотрения  компетентным
органом   или   должностным  лицом  уголовного  дела  или  дела  об
административном  правонарушении  и вынесения по ним окончательного
решения,  не считая времени болезни сотрудника или его нахождения в
отпуске.
     За  каждый  случай  нарушения  служебной дисциплины может быть
наложено только одно дисциплинарное взыскание.
     Приказ  о  дисциплинарном  взыскании  с  указанием мотивов его
наложения  объявляется  сотруднику,  подвергнутому  взысканию,  под
расписку.
     Дисциплинарное  взыскание  налагается  немедленно,  в  крайнем
случае  -  не  позднее  чем  через один месяц со дня его объявления
приказом.  По  истечении  этого  срока  взыскание не налагается, но
подлежит учету.
     Дисциплинарное  взыскание, наложенное на сотрудника, считается
снятым,  если  в течение одного года со дня его объявления приказом
этот   сотрудник   не   будет   подвергнут  новому  дисциплинарному
взысканию.
     Устное  взыскание считается снятым по истечении одного месяца.
Досрочное  снятие  дисциплинарного  взыскания  в  порядке поощрения
производится  начальником, наложившим это взыскание, равным ему или
вышестоящим прямым начальником.
     Дисциплинарное  взыскание  не  может  быть  наложено  в период
временной   нетрудоспособности   сотрудника   либо   в  период  его
нахождения  в  отпуске  или  командировке, а также в случае если со
дня   совершения   проступка  прошло  более  шести  месяцев,  а  по
результатам    ревизии    или    проверки   финансово-хозяйственной
деятельности  -  более  двух  лет.  В указанные сроки не включаются
периоды  временной  нетрудоспособности сотрудника, его нахождения в
отпуске,  командировке,  а  также  время производства по уголовному
делу или по делу об административном правонарушении.

             V. УСЛОВИЯ СЛУЖБЫ В ОРГАНАХ НАРКОКОНТРОЛЯ

            Внутренний распорядок органов наркоконтроля

     98. Типовые    правила    внутреннего    распорядка    органов
наркоконтроля  утверждаются  директором  ФСКН  России.  (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     99. Правила  внутреннего   распорядка   органа   наркоконтроля
утверждаются  его  начальником  исходя из особенностей деятельности
указанного органа.  (В   редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

               Продолжительность служебного времени

     100. Общая  продолжительность еженедельного служебного времени
сотрудников   не   должна  превышать  нормальную  продолжительность
еженедельного  рабочего  времени,  установленную  Трудовым кодексом
Российской Федерации.
     101. Для    сотрудников   правилами   внутреннего   распорядка
устанавливаются  5-дневная  или  6-дневная  рабочая неделя, а также
продолжительность  ежедневного  служебного  времени.  Порядок учета
служебного   времени   определяется   директором  ФСКН  России.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     102. Для     исполнения    неотложных    или    непредвиденных
обязанностей  по  службе  сотрудник может привлекаться к исполнению
должностных  обязанностей  сверх установленного служебного времени,
а   также  в  выходные  и  праздничные  дни  на  основании  приказа
начальника  органа наркоконтроля. Привлечение указанного сотрудника
к   исполнению   должностных   обязанностей   сверх  установленного
служебного  времени  компенсируется  предоставлением  ему в течение
месяца дополнительных дней отдыха.  (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     103. Для  сотрудников,  исполняющих должностные обязанности во
вредных  условиях,  устанавливается  сокращенная  продолжительность
служебного  времени.  Перечень  должностей  указанных сотрудников и
продолжительность  сокращенного  служебного времени устанавливаются
Правительством Российской Федерации.

                              Отпуска

     104. Сотрудникам  предоставляются  следующие  виды  отпусков с
сохранением денежного довольствия:
     1) очередной ежегодный отпуск;
     2) отпуск по личным обстоятельствам;
     3) отпуск по болезни;
     4) дополнительный ежегодный отпуск (за выслугу лет  в  органах
наркоконтроля,  за  исполнение  должностных обязанностей во вредных
условиях);
     5) каникулярный  отпуск  (зимний  -  14  календарных  дней   и
летний - 30 календарных дней).
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     104-1.   По   окончании  образовательной  организации  высшего
образования   ФСКН   России   сотрудникам   органов   наркоконтроля
предоставляется  отпуск  продолжительностью  30  календарных  дней,
который засчитывается в счет очередного ежегодного отпуска.      (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Другие отпуска    предоставляются   сотрудникам   в   порядке,
продолжительностью и с  соблюдением  условий,  которые  установлены
законодательством    Российской    Федерации.    Время   нахождения
сотрудника-женщины в отпуске по беременности и родам, а также время
нахождения  сотрудника в отпуске по уходу за ребенком засчитывается
в выслугу лет в органах наркоконтроля в календарном исчислении.
     (Дополнен  пунктом  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 18.05.2012 г. N 634)
     105. Неиспользованная часть отпуска должна быть  предоставлена
сотруднику в удобное для него время в текущем году либо  в  течение
следующего года. (В  редакции Указа Президента Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     106. Продолжительность   отпусков  исчисляется  в  календарных
днях.   При  определении  продолжительности  очередного  ежегодного
отпуска  нерабочие праздничные дни, приходящиеся на период отпуска,
в число календарных дней не включаются.
     107. При   предоставлении  сотруднику  отпусков,  указанных  в
подпунктах   1-3    пункта    104    настоящего    Положения,    их
продолжительность  увеличивается  на  количество дней,  необходимое
указанному сотруднику для проезда  к  месту  проведения  отпуска  и
обратно.

                    Очередной ежегодный отпуск

     108. Очередной  ежегодный  отпуск  сотруднику  предоставляется
продолжительностью 30 календарных дней.
     109. Сотруднику  по его желанию разрешается разделение отпуска
на  две  части.  При этом каждая часть этого отпуска должна быть не
менее  14  календарных дней, а предоставление времени для проезда к
месту проведения отпуска и обратно производится один раз.
     110. В  случае  отзыва  сотрудника  из  очередного  ежегодного
отпуска  неиспользованная  часть  отпуска предоставляется в удобное
для  него  время.  Отзыв сотрудника из отпуска оформляется приказом
начальника  органа  наркоконтроля.  При этом, если неиспользованная
часть   отпуска   составляет   10   суток   и   более,   сотруднику
предоставляется    время,   необходимое   для   проезда   к   месту
использования  отпуска  и  обратно, но не далее пункта, из которого
он был отозван.  (В  редакции Указа Президента Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

                 Отпуск по личным обстоятельствам

     111. Отпуск  по личным обстоятельствам может быть предоставлен
сотруднику продолжительностью до 10 календарных дней в случаях:
     1) гибели  (смерти)  или  тяжелого состояния здоровья близкого
родственника сотрудника;
     2) пожара   или   другого   стихийного   бедствия,  постигшего
сотрудника или его близкого родственника.
     112. Начальник   органа   наркоконтроля   может   предоставить
сотруднику    отпуск    по    личным   обстоятельствам   в   других
исключительных  случаях,  не предусмотренных пунктом 111 настоящего
Положения.  (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     113. Отпуск   по  личным  обстоятельствам  в  счет  очередного
ежегодного отпуска не засчитывается.

                         Отпуск по болезни

     114. Отпуск   по   болезни   сотруднику   предоставляется   на
основании  медицинского  заключения,  выдаваемого  военно-врачебной
комиссией.
     115. По  истечении  четырех  месяцев непрерывного нахождения в
отпуске  по  болезни,  за  исключением отпуска по болезни в связи с
ранением   (контузией)  или  увечьем,  полученными  при  исполнении
должностных  обязанностей,  сотрудник  направляется  на медицинское
освидетельствование   для   решения   вопроса   о  его  годности  к
дальнейшему   прохождению   службы   в  органах  наркоконтроля.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

                  Дополнительный ежегодный отпуск

     116. Сотрудникам   предоставляется   дополнительный  ежегодный
отпуск продолжительностью:
     при выслуге 10 лет - 5 календарных дней;
     при выслуге 15 лет - 10 календарных дней;
     при выслуге 20 лет и более - 15 календарных дней.
     117. Сотрудникам   предоставляется   дополнительный  ежегодный
отпуск  за исполнение должностных обязанностей во вредных условиях.
Перечень    таких    должностей,    продолжительность   и   порядок
предоставления  указанного  отпуска  устанавливаются Правительством
Российской Федерации.
     118. Сотрудникам,  проходящим службу в районах Крайнего Севера
и   приравненных   к   ним  местностях,  а  также  в  высокогорных,
пустынных,   безводных   районах   и   других  районах  с  тяжелыми
климатическими  условиями, предоставляется дополнительный ежегодный
отпуск.    Перечень   таких   районов   и   местностей,   а   также
продолжительность      указанного      отпуска      устанавливаются
Правительством Российской Федерации.
     Указанным  сотрудникам  по  их желанию разрешается объединение
очередных ежегодных отпусков за два года.
     119. Дополнительные   ежегодные    отпуска,    предусмотренные
пунктами  116-118  настоящего  Положения,  суммируются  с очередным
ежегодным отпуском.  При этом общая  продолжительность  отпуска  не
должна превышать 60 календарных дней.

                 Денежное довольствие сотрудников

     120  -  122.  (Утратили  силу  -  Указ  Президента  Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)

                  Обеспечение жилыми помещениями

     123. Сотрудники  и  лица,  уволенные  со  службы   в   органах
наркоконтроля с правом  на  пенсию,  принятые  на  учет  в  органах
наркоконтроля в качестве нуждающихся в жилых помещениях до 1  марта
2005 г.,  обеспечиваются  жилыми  помещениями  в   соответствии   с
законодательством Российской Федерации.
     Сотрудники и лица, уволенные со службы в органах наркоконтроля
с правом на пенсию, принятые на учет в  органах  наркоконтроля  для
получения единовременной социальной выплаты на приобретение  жилого
помещения до 1 января 2013 г., сохраняют право на  ее  получение  в
порядке  и  на  условиях,  определенных  Правительством  Российской
Федерации.
     Членам семей сотрудников и  лиц,  указанных  в  абзаце  втором
настоящего пункта, погибших или умерших вследствие увечья или иного
повреждения здоровья, полученных в связи  с  выполнением  служебных
обязанностей, либо вследствие  заболевания,  полученного  в  период
прохождения  службы  в   органах   наркоконтроля,   предоставляется
единовременная социальная выплата на приобретение жилого  помещения
в соответствии с законодательством Российской Федерации.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     124  -  125.  (Утратили  силу  -  Указ  Президента  Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     126. За  сотрудниками и лицами, уволенными со службы в органах
наркоконтроля,  имеющими  выслугу  20  лет  и  более (в календарном
исчислении),  а  также за семьями сотрудников, погибших или умерших
вследствие  ранения,  контузии, увечья или заболевания, связанных с
исполнением    служебных   обязанностей,   сохраняется   право   на
безвозмездное   закрепление   в   собственность   жилых   помещений
независимо от их размера.  (В  редакции Указа Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     127. В   случае  гибели  (смерти)  сотрудника  за  его  семьей
сохраняется  право на получение жилой площади на тех же основаниях,
которые  имелись  при  постановке  на  учет, при этом жилая площадь
предоставляется  не  позднее  чем  через  один  год  со  дня гибели
(смерти) сотрудника.

           Медицинское и санаторно-курортное обеспечение

     128  -  130.  (Утратили  силу  -  Указ  Президента  Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     130-1.  Сотрудникам  один  раз  в год производится выплата для
оплаты  стоимости  путевок  их  детей в возрасте от шести лет шести
месяцев  (либо  не  достигших указанного возраста, но зачисленных в
общеобразовательные  организации  для  обучения  по образовательным
программам  начального общего образования) до 15 лет включительно в
организации  отдыха  и оздоровления детей, открытые в установленном
порядке  на  территории  Российской  Федерации, в размере до 10 800
рублей на каждого ребенка. (В  редакции Указа Президента Российской
Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     Увеличение (индексация)    максимального    размера    выплаты
производится в соответствии с  решениями  Правительства  Российской
Федерации,  в  которых  определяются  размер  и  сроки установления
такого увеличения (индексации).
     Порядок установления размера выплаты и порядок ее производства
определяются Правительством Российской Федерации.
     (Дополнено  пунктом  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 09.09.2010 г. N 1119, вступает в силу с 1 января 2010 г.)

                        Вещевое обеспечение

     131. Служба  в  органах наркоконтроля предусматривает  ношение
сотрудниками  форменной  одежды.  Образцы  форменной одежды и знаки
различия   по   специальным   званиям,   нормы   снабжения  вещевым
довольствием  сотрудников устанавливаются Правительством Российской
Федерации,  а  порядок  ношения  форменной одежды - директором ФСКН
России.  (В   редакции   Указа   Президента   Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     132. Сотрудники  имеют право на получение взамен положенной по
нормам  снабжения  форменной одежды денежной компенсации в размере,
установленном Правительством Российской Федерации.
     Порядок    выплаты    указанной    компенсации    определяется
директором ФСКН России.  (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

     Обязательное государственное страхование жизни и здоровья
                            сотрудников

     133. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
законом.

       Гарантии и компенсации сотрудникам и членам их семей

     134. Сотрудникам  и  проживающим вместе с ними членам их семей
предоставляются     гарантии     и    компенсации,    установленные
законодательством Российской Федерации.
     Обеспечение  предоставления социальных гарантий и компенсаций,
установленных  законодательством  Российской Федерации, сотрудникам
и  проживающим  вместе с ними членам их семей является обязанностью
начальников органов наркоконтроля.  (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     135. Сотрудникам   квартирные   телефоны   устанавливаются   в
течение   одного   года   со   дня  подачи  заявления  при  наличии
технической возможности.
     136. Органы   государственной   власти   субъектов  Российской
Федерации   и  органы  местного  самоуправления  в  пределах  своей
компетенции  могут устанавливать дополнительные гарантии социальной
защиты   сотрудникам,   лицам,   уволенным   со  службы  в  органах
наркоконтроля,  и  членам  их  семей.  (В редакции Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     137. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     138. Гарантии  погребения  погибших  (умерших)  сотрудников  и
граждан,   уволенных   со   службы   в   органах  наркоконтроля  по
достижении  ими  предельного  возраста  пребывания  на  службе,  по
состоянию   здоровья   или   в   связи   с  организационно-штатными
мероприятиями,    устанавливаются    законодательными    и    иными
нормативными  правовыми  актами  Российской  Федерации. (В редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     139. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)

                  Выплаты увольняемым сотрудникам

     140. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)

          VI. ПРЕКРАЩЕНИЕ СЛУЖБЫ В ОРГАНАХ НАРКОКОНТРОЛЯ

     Основания для прекращения службы в органах наркоконтроля

     141. Служба  в  органах  наркоконтроля  прекращается в случаях
увольнения сотрудника или его гибели (смерти).  (В  редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     142. Сотрудник   может   быть   уволен  со  службы  в  органах
наркоконтроля   по   следующим   основаниям:   (В   редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     1) по собственному желанию;
     2) по  достижении предельного возраста, установленного пунктом
147 настоящего Положения;
     3) по выслуге срока службы, дающего право на получение пенсии;
     4) по окончании срока службы, предусмотренного контрактом;
     5) в связи  с  нарушением  (невыполнением)  условий  контракта
сотрудником; (В  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     5-1)  в  связи  с нарушением (невыполнением) условий контракта
начальником соответствующего органа наркоконтроля; (Дополнен - Указ
Президента Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     6) в связи с проведением организационно-штатных мероприятий;
     7) в связи с переводом в другой государственный орган;
     8) в  связи  с избранием (назначением) членом Совета Федерации
Федерального  Собрания  Российской  Федерации,  избранием депутатом
Государственной  Думы  Федерального  Собрания Российской Федерации,
законодательного  (представительного) органа государственной власти
субъекта  Российской  Федерации,  представительного органа местного
самоуправления;
     9) по  состоянию здоровья на основании медицинского заключения
военно-врачебной  комиссии  об  ограниченной  годности  к  службе в
органах наркоконтроля;  (В  редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     10) по    болезни   на   основании   медицинского   заключения
военно-врачебной   комиссии   о   негодности  к  службе  в  органах
наркоконтроля;  (В  редакции  Указа Президента Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     11) в   связи   с   признанием   аттестационной  комиссией  не
соответствующим занимаемой должности;
     12) в  связи  с   однократным  грубым   нарушением   служебной
дисциплины или систематическим (неоднократным) нарушением служебной
дисциплины  при  наличии   дисциплинарного   взыскания,   наложение
которого осуществлено в письменной форме. (В     редакции     Указа
Президента Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     К грубым нарушениям служебной дисциплины относятся:
     невыполнение     сотрудником    обязанностей,    установленных
подпунктами 1, 3 и 7 пункта 61 настоящего Положения;
     утрата сотрудником боевого оружия;
     прогул,  в  том  числе  отсутствие  сотрудника на службе более
четырех  часов  в  течение  установленного  ежедневного  служебного
времени без уважительных причин;
     появление  сотрудника  на  службе  в  состоянии  алкогольного,
наркотического или токсического опьянения;
     несоблюдение  сотрудником      ограничений     и     запретов,
установленных законодательством Российской  Федерации  и  настоящим
Положением; (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 28.09.2011 г. N 1259)
     13) в  связи  с  осуждением  за  преступление  (на   основании
вступившего в законную силу приговора суда),  а  также  в  связи  с
прекращением уголовного преследования за истечением срока давности,
в связи с примирением сторон (за исключением уголовных дел частного
обвинения), вследствие акта  об  амнистии,  в  связи  с  деятельным
раскаянием; (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 07.06.2013 г. N 552)
     14) в связи с прекращением гражданства Российской Федерации;
     15) в  связи  с  наличием  гражданства другого государства, за
исключением   случаев,   когда   пребывание  на  службе  в  органах
наркоконтроля    урегулировано    на   основе   межгосударственного
договора;  (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     16) в  связи  с прекращением допуска к сведениям, составляющим
государственную тайну.
     17)  в  связи с призывом на военную службу или направлением на
заменяющую  ее  альтернативную гражданскую службу. (Дополнен - Указ
Президента Российской Федерации от 02.02.2009 г. N 111)
     18) в  связи  с  употреблением   наркотических   средств   или
психотропных веществ без назначения врача; (В     редакции    Указа
Президента Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     19) в   связи   с    представлением    (установлением    факта
представления) при поступлении на службу в органы наркоконтроля или
в период  прохождения  службы  в  органах  наркоконтроля  подложных
документов   или   заведомо   ложных    сведений,    подтверждающих
соответствие  сотрудника  требованиям  законодательства  Российской
Федерации в части,  касающейся  условий  замещения  соответствующей
должности в органах наркоконтроля, если  это  не  влечет  за  собой
уголовную ответственность;  (В редакции Указа Президента Российской
Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     20) в связи с восстановлением в  должности  сотрудника,  ранее
замещавшего эту должность; (Дополнен  -  Указ Президента Российской
Федерации от 28.09.2011 г. N 1259)
     21) в  связи  с  прекращением  оснований  для  приостановления
службы  в органах наркоконтроля и отказом сотрудника от дальнейшего
прохождения службы; (Дополнен    -   Указ   Президента   Российской
Федерации от 28.09.2011 г. N 1259)
     22) в связи с отменой решения суда о восстановлении сотрудника
на службе в органах наркоконтроля; (Дополнен   -   Указ  Президента
Российской Федерации от 28.09.2011 г. N 1259)
     23) в  связи  с  отчислением  из  образовательной  организации
высшего  образования  ФСКН  России;  (Дополнен  -  Указ  Президента
Российской  Федерации  от  18.05.2012  г.  N  634; в редакции Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     24)  в  связи  с отказом сотрудника без уважительных причин от
перевода на равнозначную должность в порядке ротации в соответствии
с пунктом 71-2 настоящего Положения. (Дополнен  -  Указ  Президента
Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     143. Увольнение   со   службы   в  органах   наркоконтроля  по
основаниям,  предусмотренным  подпунктами 2, 4, 5, 7 и 9 пункта 142
настоящего  Положения, осуществляется как по инициативе сотрудника,
так    и   по   инициативе   начальника   соответствующего   органа
наркоконтроля.  (В  редакции  Указа Президента Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     144. Увольнение сотрудника со службы в  органах  наркоконтроля
по основаниям, предусмотренным:
     1)  подпунктами 1, 3, 5-1 и 8 пункта 142 настоящего Положения,
осуществляется по инициативе сотрудника; (В      редакции     Указа
Президента Российской Федерации от 07.06.2013 г. N 552)
     2)  подпунктами  6,  10-12,  14,  15,  18,  19 и 23 пункта 142
настоящего   Положения,  осуществляется  по  инициативе  начальника
соответствующего органа наркоконтроля;  (В      редакции     указов
Президента      Российской     Федерации     от 02.02.2013 г. N 81;
от 07.06.2013 г. N 552)
  3) подпунктами   13,  16,  17,  20-22  пункта  142  настоящего
Положения,  осуществляется независимо от воли  сторон,  заключивших
контракт.
     (Пункт   в  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 28.09.2011 г. N 1259)
     145. Увольнение     сотрудника    со    службы    в    органах
наркоконтроля  по  инициативе  начальника  соответствующего  органа
наркоконтроля   допускается   по  основаниям,  предусмотренным:  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     1)  подпунктами 6 и 20 пункта 142 настоящего Положения, - если
невозможно  перевести  сотрудника  на  другую вакантную должность в
органах  наркоконтроля  или если сотрудник отказывается от перевода
на   такую  должность;  (В  редакции  указов  Президента Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007; от 28.09.2011 г. N 1259)
     2) подпунктом 9   пункта 142   настоящего  Положения,  -  если
невозможно  перевести  сотрудника  на  другую вакантную должность в
органах  наркоконтроля, соответствующую его состоянию здоровья, или
если  сотрудник  отказывается  от  перевода  на такую должность; (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     3) подпунктом 11   пункта 142  настоящего  Положения,  -  если
невозможно  перевести  сотрудника  на  другую вакантную должность в
органах  наркоконтроля,  соответствующую  уровню  его квалификации,
или  если сотрудник отказывается от перевода на такую должность. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     Не  допускается увольнение сотрудника по инициативе начальника
органа  наркоконтроля  в  период  нахождения  указанного сотрудника
в  очередном  отпуске или в период временной нетрудоспособности. (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     146. Сотрудникам,    уволенным    со    службы    в    органах
наркоконтроля  с  правом  на  получение пенсии, разрешается ношение
форменной одежды.  (В    редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

     Возрастные ограничения, установленные для службы в органах
                           наркоконтроля

     147. Сотрудники,    имеющие    специальные   звания   младшего
начальствующего   состава,  могут  состоять  на  службе  в  органах
наркоконтроля до достижения ими 45-летнего возраста.  (В   редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     Сотрудники,  имеющие  специальные  звания среднего, старшего и
высшего  начальствующего  состава,  в зависимости от присвоенных им
специальных   званий   могут   состоять   на   службе   в   органах
наркоконтроля до достижения ими следующего возраста:  (В   редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     от   младшего  лейтенанта  полиции  до  подполковника  полиции
включительно - 45 лет;
     полковник полиции - 50 лет;
     генерал-майор полиции, генерал-лейтенант полиции - 55 лет;
     генерал-полковник полиции, генерал полиции - 60 лет.
     148. Срок   пребывания   на  службе  в  органах  наркоконтроля
сотрудников, достигших предельного возраста, установленного пунктом
147 настоящего Положения, может быть продлен директором ФСКН России
до 10 лет. Решение о продлении срока пребывания на службе в органах
наркоконтроля  сотрудникам,  состоящим  на  должностях,  по которым
предусмотрено присвоение специальных званий высшего начальствующего
состава, принимается Президентом Российской Федерации. (В  редакции
Указа Президента Российской Федерации от 02.02.2009 г. N 111)

           Увольнение со службы в органах наркоконтроля

     149. Увольнение со службы в органах наркоконтроля  сотрудников
производится   директором   ФСКН   России  или  начальником  органа
наркоконтроля,  которому  такое право предоставлено директором ФСКН
России.  (В   редакции   Указа   Президента   Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     150. Сотрудники,    увольняемые    со    службы    в   органах
наркоконтроля  по  инициативе  начальника  соответствующего  органа
наркоконтроля  по  основаниям, предусмотренным подпунктами 2, 4, 6,
9   и   11  пункта  142  настоящего  Положения,  предупреждаются  о
предстоящем  увольнении  в  письменной  форме не позднее чем за два
месяца до увольнения.  (В   редакции  Указа  Президента  Российской
Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     151. Сотрудники,    увольняемые    со    службы    в   органах
наркоконтроля  по  собственной  инициативе  по одному из оснований,
предусмотренных  подпунктами  1-3,  7  и  9  пункта  142 настоящего
Положения, подлежат увольнению в 2-недельный срок со дня подачи ими
рапорта.  (В   редакции   Указа   Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     152. Сотрудники,    увольняемые    со    службы    в   органах
наркоконтроля  по  собственной  инициативе  в  связи с существенным
и   (или)   систематическим   нарушением  в  отношении  их  условий
контракта,  подлежат увольнению в 2-недельный срок со дня окончания
служебной    проверки,   подтвердившей   факт   нарушения   условий
контракта.  (В   редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     153. При  увольнении  со  службы   в   органах   наркоконтроля
сотрудников   по  основаниям,  предусмотренным  подпунктами  5  (по
инициативе начальника органа наркоконтроля), 12, 13, 18 и 19 пункта
142 настоящего Положения, стоимость выданного им вещевого имущества
подлежит взысканию в бесспорном порядке с учетом износа. Увольнение
по   указанным   основаниям  может  повлечь  для  сотрудников  иные
имущественные    последствия,   предусмотренные   законодательством
Российской  Федерации  и  контрактом.   (В      редакции     указов
Президента     Российской     Федерации    от 31.08.2005 г. N 1007;
от 28.09.2011 г. N 1259)
     154. Приказы  об  увольнении  сотрудников  со службы в органах
наркоконтроля    и    исключении    их    из   списка   сотрудников
соответствующего  органа  наркоконтроля объявляются им под расписку
с  вручением  копий  (выписок)  этих  приказов.  (В  редакции Указа
Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     155. Трудовые  книжки  выдаются гражданам, уволенным со службы
в   органах   наркоконтроля,   в   день  исключения  их  из  списка
сотрудников  соответствующего  органа  наркоконтроля.  (В  редакции
Указа Президента Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     156. Умерший   (погибший)   сотрудник  исключается  из  списка
сотрудников  органа  наркоконтроля  со следующего  после его смерти
(гибели)  дня,  а  сотрудник,  в  установленном  порядке признанный
безвестно   отсутствующим   или   объявленный  умершим,  -  со  дня
вступления  в  законную  силу  соответствующего  решения  суда.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     157. Днем  окончания службы в органах наркоконтроля  считается
день   исключения   сотрудника   из   списка   сотрудников   органа
наркоконтроля  в связи с увольнением со службы, в том числе в связи
с   гибелью   (смертью),  признанием  безвестно  отсутствующим  или
объявлением  умершим.  Промежуток  (срок)  между днем увольнения со
службы   в  органах  наркоконтроля  и  днем  исключения  из  списка
сотрудников  органа  наркоконтроля  не  может составлять более трех
месяцев.  (В   редакции   Указа   Президента  Российской  Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     158. Порядок  организации  работы  по  увольнению  со службы в
органах   наркоконтроля  сотрудников  и  исключению  их  из  списка
соответствующего  органа  наркоконтроля  устанавливается директором
ФСКН России.  (В  редакции  Указа  Президента  Российской Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)

      VII. ВОССТАНОВЛЕНИЕ СОТРУДНИКОВ В ДОЛЖНОСТИ И НА СЛУЖБЕ
                      В ОРГАНАХ НАРКОКОНТРОЛЯ

             Порядок обжалования решений об увольнении
                     и о переводе сотрудников

     159. В  случае  несогласия сотрудника с решением об увольнении
со  службы  в  органах  наркоконтроля  или  о  переводе  на  другую
должность  он вправе обжаловать это решение начальнику вышестоящего
органа наркоконтроля и (или) в суд.  (В  редакции  Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

   Восстановление сотрудников на службе в органах наркоконтроля

     160. Сотрудники,  признанные в установленном порядке незаконно
уволенными   со   службы  в  органах  наркоконтроля  или  незаконно
переведенными  по  службе,  подлежат  восстановлению  на  службе  в
должности, с которой они были незаконно уволены или переведены.  (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     161. Решение  о  восстановлении сотрудника на службе в органах
наркоконтроля,    принятое    начальником    вышестоящего    органа
наркоконтроля и (или) судом, подлежит исполнению немедленно.     (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 31.08.2005 г. N 1007)
     162. Сотруднику,   восстановленному   на   службе   в  органах
наркоконтроля,    время    со    дня    его   увольнения   до   дня
восстановления   на   службе   засчитывается   в  выслугу  лет  для
присвоения  очередного  специального  звания,  выплаты  надбавки за
выслугу  лет  и  назначения  пенсии.  (В  редакции Указа Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)
     163. Сотруднику,   восстановленному   на   службе   в  органах
наркоконтроля,    выплачивается    полагавшееся    ему    на   день
увольнения  денежное довольствие за период со дня его увольнения до
дня   восстановления   на  службе.  (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 31.08.2005 г. N 1007)

                           ____________

