                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

             Об утверждении Стратегии государственной
          антинаркотической политики Российской Федерации
                           до 2020 года

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 28.09.2011 г. N 1255; от 01.07.2014 г. N 483)

     В целях     консолидации     усилий     федеральных    органов
государственной власти,  органов государственной  власти  субъектов
Российской Федерации,  органов местного самоуправления, организаций
и граждан Российской Федерации  по  пресечению  распространения  на
территории Российской Федерации наркотических средств, психотропных
веществ и их прекурсоров  п о с т а н о в л я ю:
     1. Утвердить     прилагаемую     Стратегию     государственной
антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года.
     2. Председателю Государственного  антинаркотического  комитета
включать  в ежегодный доклад о наркоситуации в Российской Федерации
данные    о    ходе    реализации     Стратегии     государственной
антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года.    (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 28.09.2011 г. N 1255)
     3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                      Д.Медведев

     Москва, Кремль
     9 июня 2010 года
     N 690
     ________________

     УТВЕРЖДЕНА
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 9 июня 2010 г.
     N 690

                         С Т Р А Т Е Г И Я
            государственной антинаркотической политики
                 Российской Федерации до 2020 года

         (В редакции Указа Президента Российской Федерации
                      от 01.07.2014 г. N 483)

                            I. Введение

     1. Необходимость     принятия     Стратегии    государственной
антинаркотической  политики  Российской  Федерации  до  2020   года
(далее - Стратегия) обусловлена динамикой изменений, происходящих в
России и в мире,  возникновением новых вызовов и  угроз,  связанных
прежде   всего   с   активизацией   деятельности  транснациональной
преступности,  усилением терроризма,  экстремизма, появлением новых
видов   наркотических  средств  и  психотропных  веществ  (далее  -
наркотики),  усилением негативных тенденций,  таких как  устойчивое
сокращение  численности  населения  России,  в том числе уменьшение
численности   молодого   трудоспособного    населения    вследствие
расширения масштабов незаконного распространения наркотиков.
     Стратегией национальной безопасности Российской  Федерации  до
2020  года,  утвержденной  Президентом  Российской Федерации 12 мая
2009  г.,  одним  из  источников  угроз  национальной  безопасности
признана  деятельность  транснациональных  преступных группировок и
организаций,  связанная  с  незаконным  оборотом  наркотиков  и  их
прекурсоров.
     2. Современная   наркоситуация    в    Российской    Федерации
характеризуется   расширением   масштабов   незаконного  оборота  и
немедицинского  потребления   высококонцентрированных   наркотиков,
таких   как   героин,   кокаин,  стимуляторы  амфетаминового  ряда,
лекарственных препаратов,  обладающих психотропным воздействием,  а
также   их   влиянием   на  распространение ВИЧ-инфекции,  вирусных
гепатитов,   что   представляет   серьезную   угрозу   безопасности
государства, экономике страны и здоровью ее населения.
     Ключевым фактором   негативного   развития   наркоситуации   в
Российской  Федерации  является  масштабное производство опиатов на
территории Афганистана и их последующий транснациональный трафик на
территорию России.
     В ряде российских  регионов  отмечается  рост  распространения
наркотиков,   изготовленных   из  местного  растительного  сырья  и
лекарственных  препаратов,  содержащих  наркотические  средства   и
находящихся    в   свободной   продаже,   появляются   новые   виды
психоактивных веществ,  способствующие формированию зависимых  форм
поведения.
     На эффективности  государственной  антинаркотической  политики
отрицательно   сказывается   отсутствие   государственной   системы
мониторинга развития наркоситуации.
     Недостаточно эффективно      организованы     профилактическая
деятельность,  медицинская помощь и медико-социальная  реабилитация
больных    наркоманией.    Недостаточно    используется   потенциал
общественных объединений и религиозных организаций.
     Необходимо принятие   комплексных   и   сбалансированных  мер,
которые не только существенно снизили бы немедицинское  потребление
наркотиков  и  последствия  их  потребления,  но  и  способствовали
разрушению  финансовых,  организационных,  информационных  и   иных
наркодилерских сетей.

                        II. Общие положения

     3. Стратегия   разработана   в   соответствии  с  Конституцией
Российской Федерации,  федеральными законами и  иными  нормативными
правовыми актами Российской Федерации, общепризнанными принципами и
нормами международного права в области противодействия  незаконному
обороту  наркотиков  и  их  прекурсоров  с  учетом отечественного и
зарубежного опыта. Стратегией определяются цель, принципы, основные
направления  и  задачи  государственной  антинаркотической политики
Российской Федерации.
     В Стратегии  развиваются  и  конкретизируются  применительно к
сфере  антинаркотической  деятельности  соответствующие   положения
Стратегии  национальной  безопасности  Российской Федерации до 2020
года и Концепции  долгосрочного  социально-экономического  развития
Российской Федерации на период до 2020 года.
     4. Генеральной   целью   Стратегии    является    существенное
сокращение незаконного распространения и немедицинского потребления
наркотиков,  масштабов  последствий  их  незаконного  оборота   для
безопасности и здоровья личности, общества и государства.
     Решения и меры,  принимаемые органами государственной власти в
области  борьбы  с незаконным оборотом наркотиков и их прекурсоров,
основываются на принципах  законности,  соблюдения  конституционных
прав  и  свобод  граждан,  открытости,  конкретности,  системности,
комплексности, упреждающего воздействия, обеспечения равенства всех
перед законом и неотвратимости ответственности,  опоры на поддержку
общества,  недопустимости   применения   в   Российской   Федерации
заместительных  методов  лечения  больных наркоманией с применением
наркотических средств и психотропных веществ,  внесенных в списки I
и  II  перечня  наркотических  средств,  психотропных  веществ и их
прекурсоров,   подлежащих   контролю   в   Российской    Федерации,
утвержденного  постановлением Правительства Российской Федерации от
30 июня 1998 г. N 681 (далее - перечень наркотических  средств),  а
равно  легализации потребления отдельных наркотиков в немедицинских
целях.
     5. Достижение генеральной  цели  Стратегии  осуществляется  на
основе сбалансированного и обоснованного сочетания мер по следующим
направлениям:
     а) сокращение предложения наркотиков  путем  целенаправленного
пресечения  их  нелегального  производства и оборота внутри страны,
противодействия наркоагрессии;
     б) сокращение  спроса  на  наркотики  путем  совершенствования
системы профилактической, лечебной и реабилитационной работы;
     в) развитие и укрепление международного сотрудничества в сфере
контроля над наркотиками.
     6. Основные стратегические задачи:
     а) разработка и внедрение государственной системы  мониторинга
наркоситуации в Российской Федерации;
     б) создание и реализация общегосударственного комплекса мер по
пресечению  незаконного распространения наркотиков и их прекурсоров
на территории Российской Федерации;
     в) выработка  мер  противодействия  наркотрафику на территорию
Российской Федерации, адекватных существующей наркоугрозе;
     г) обеспечение    надежного   государственного   контроля   за
легальным оборотом наркотиков и их прекурсоров;
     д) создание      государственной      системы     профилактики
немедицинского потребления  наркотиков  с  приоритетом  мероприятий
первичной профилактики;
     е) совершенствование    системы    оказания    наркологической
медицинской помощи больным наркоманией и их реабилитации;
     ж) совершенствование  организационного, нормативно-правового и
ресурсного обеспечения антинаркотической деятельности.
     7. Государственная антинаркотическая политика  -  это  система
стратегических приоритетов и мер,  а также деятельность федеральных
органов государственной власти, Государственного антинаркотического
комитета,   органов  государственной  власти  субъектов  Российской
Федерации,  антинаркотических  комиссий  в   субъектах   Российской
Федерации,   органов   местного   самоуправления,  направленная  на
предупреждение,  выявление   и   пресечение   незаконного   оборота
наркотиков    и   их   прекурсоров,   профилактику   немедицинского
потребления наркотиков, лечение и реабилитацию больных наркоманией.
     Стратегия государственной    антинаркотической    политики   -
официально принятые основные направления государственной  политики,
определяющие   меры,   организацию   и   координацию   деятельности
федеральных органов государственной власти, органов государственной
власти    субъектов    Российской   Федерации,   органов   местного
самоуправления в  сфере  оборота  наркотиков  и  их  прекурсоров  и
противодействия их незаконному обороту.
     8. Антинаркотическая деятельность -  деятельность  федеральных
органов государственной власти, Государственного антинаркотического
комитета,  органов  государственной  власти  субъектов   Российской
Федерации,   антинаркотических   комиссий  в  субъектах  Российской
Федерации  и  органов   местного   самоуправления   по   реализации
государственной антинаркотической политики.
     Руководство антинаркотической    деятельностью    осуществляет
Президент Российской Федерации.
     9. Субъектами антинаркотической деятельности являются:
     а) Государственный  антинаркотический комитет,  осуществляющий
координацию деятельности федеральных органов исполнительной  власти
и  антинаркотических  комиссий в субъектах Российской Федерации,  а
также  организацию  их  взаимодействия  с  органами  исполнительной
власти    субъектов   Российской   Федерации,   органами   местного
самоуправления,  общественными  объединениями  и  организациями  по
реализации государственной антинаркотической политики;
     б) антинаркотические комиссии в субъектах Российской Федерации
и   в   муниципальных   образованиях,   обеспечивающие  координацию
деятельности   территориальных    органов    федеральных    органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской Федерации и органов  местного  самоуправления,  а  также
организующие  их  взаимодействие  с  общественными объединениями по
профилактике    немедицинского     потребления     наркотиков     и
противодействию их незаконному обороту в рамках своих полномочий;
     в) Федеральная служба  Российской  Федерации  по  контролю  за
оборотом   наркотиков,   обеспечивающая   выполнение   функций   по
реализации     государственной     антинаркотической      политики,
нормативно-правовому  регулированию,  контролю  и  надзору  в сфере
оборота  наркотиков  и  их   прекурсоров,   а   также   в   области
противодействия их незаконному обороту;
     г) Министерство   здравоохранения   и   социального   развития
Российской   Федерации,   осуществляющее   функции   по   выработке
государственной политики  и  нормативно-правовому  регулированию  в
сфере  организации  медицинской профилактики,  медицинской помощи и
медицинской реабилитации для лиц, потребляющих наркотики, и больных
наркоманией, а также в сфере фармацевтической деятельности, включая
вопросы оборота наркотических средств,  психотропных веществ  и  их
прекурсоров;
     д) другие   федеральные    органы    исполнительной    власти,
обеспечивающие  реализацию  функций  по противодействию незаконному
обороту наркотиков и их  прекурсоров,  а  также  меры  профилактики
немедицинского потребления наркотиков в пределах предоставленных им
Президентом  Российской  Федерации  и   Правительством   Российской
Федерации полномочий;
     е) высшие должностные лица (руководители высших исполнительных
органов  государственной  власти)  субъектов  Российской Федерации,
осуществляющие    в    рамках    своих    полномочий    руководство
антинаркотической  деятельностью на территории субъектов Российской
Федерации;
     ж) органы    исполнительной    власти   субъектов   Российской
Федерации,      обеспечивающие      реализацию      государственной
антинаркотической политики в субъектах Российской Федерации;
     з) органы   местного   самоуправления,   в   пределах    своей
компетенции  организующие  исполнение  законодательства  Российской
Федерации о наркотических средствах, психотропных веществах и об их
прекурсорах.
     10. Общественные объединения и религиозные организации  вправе
участвовать  в профилактике немедицинского потребления наркотиков и
реабилитации лиц, потребляющих наркотики.
     11. Объектами антинаркотической деятельности являются:
     а) население   страны,   в  первую  очередь  дети,  подростки,
молодежь и их семьи,  особенно входящие в группы риска вовлечения в
незаконный  оборот  наркотиков  и  их  прекурсоров,  а  также лица,
потребляющие наркотики в немедицинских целях,  и их семьи;  больные
наркоманией,  нуждающиеся  в  лечении  и реабилитации,  и их семьи;
работники   отдельных   видов   профессиональной   деятельности   и
деятельности, связанной с источниками повышенной опасности;
     б) организации  и учреждения,  участвующие в легальном обороте
наркотиков и их прекурсоров;
     в) организованные преступные группы и сообщества,  участвующие
в незаконном обороте наркотиков и их прекурсоров.

                III. Совершенствование системы мер
               по сокращению предложения наркотиков

     12. Основным содержанием системы мер по сокращению предложения
наркотиков в незаконном  обороте  являются  согласованные  действия
организационного,   правоохранительного,   нормативно-правового   и
международного   характера,   принимаемые   федеральными   органами
исполнительной  власти  и  органами исполнительной власти субъектов
Российской Федерации,  осуществляющими противодействие  незаконному
обороту  наркотиков  и  их  прекурсоров,  при  координирующей  роли
Федеральной службы Российской Федерации  по  контролю  за  оборотом
наркотиков,  направленные  на  противодействие  нелегальному  ввозу
наркотиков из-за  рубежа,  а  также  их  незаконному  производству,
транспортировке и распространению на территории страны.
     Главными стратегическими  угрозами  в  данной  сфере  являются
контрабанда  афганских опиатов и каннабиноидов из стран Центральной
Азии,  синтетических наркотиков из  Западной  и  Восточной  Европы,
кокаина  из государств Латинской Америки,  поступление в незаконный
оборот   химических   веществ   (прекурсоров),   используемых   при
производстве  наркотиков,  использование  внутренней  сырьевой базы
незаконного    наркопроизводства,     расширение     немедицинского
потребления средств, содержащих психоактивные вещества, в отношении
которых меры контроля не установлены.
     13. Стратегическими  целями  государственной антинаркотической
политики в сфере сокращения  предложения  наркотиков  в  незаконном
обороте являются:
     а) создание эффективной системы защиты  территории  Российской
Федерации от нелегального ввоза наркотиков из-за рубежа;
     б) уничтожение   инфраструктуры   нелегального   производства,
транспортировки и распространения наркотиков внутри страны;
     в) ликвидация сырьевой базы незаконного  наркопроизводства  на
территории Российской Федерации;
     г) недопущение поступления наркотических средств, психотропных
веществ  и  их  прекурсоров,  а  также сильнодействующих веществ из
легального в незаконный оборот;
     д) подрыв экономических основ наркопреступности;
     е) пресечение преступных связей с международным наркобизнесом;
     ж) разрушение коррупционных связей, способствующих незаконному
обороту наркотиков и их прекурсоров;
     з) пресечение   оборота   новых   видов  наркотиков,  а  также
неконтролируемых психоактивных средств и веществ,  используемых для
немедицинского потребления.
     14. Под системой защиты  территории  Российской  Федерации  от
контрабандного   ввоза   наркотиков  из-за  рубежа  подразумевается
комплекс мер, направленных на:
     а) укрепление режима границ через организационно-техническое и
административно-правовое регулирование;
     б) расширение  через международное сотрудничество возможностей
пресечения  культивации  наркосодержащих  растений  и  производства
наркотиков в Афганистане и наркотрафика в странах транзита.
     15. Сокращение предложения  наркотиков  в  незаконном  обороте
осуществляется    с   использованием   экономических   возможностей
государства,  выделения на эти цели достаточного объема финансовых,
материальных   и   иных   ресурсов,   включая  ресурсную  поддержку
государственных органов, осуществляющих противодействие незаконному
обороту  наркотиков  и  их  прекурсоров,  путем развития системы их
технического оснащения.

                       Организационные меры
               по сокращению предложения наркотиков

     16. При  реализации мер по сокращению предложения наркотиков в
незаконном обороте Российская Федерация  исходит  из  необходимости
постоянного  совершенствования правоохранительных мер по пресечению
деятельности   организованных    преступных    групп    (преступных
сообществ), действующих в сфере незаконного оборота наркотиков и их
прекурсоров.
     В целях   обеспечения   сокращения  предложения  наркотиков  в
незаконном   обороте   обеспечиваются   комплексное   развитие    и
совершенствование   деятельности  органов  государственной  власти,
осуществляющих противодействие незаконному обороту наркотиков и  их
прекурсоров.
     Принимаются меры  по  укреплению   социальных   гарантий   для
сотрудников    органов   государственной   власти,   осуществляющих
антинаркотическую деятельность.
     Российской Федерацией     обеспечивается    научно-техническая
поддержка   правоохранительной   антинаркотической    деятельности,
оснащение  государственных органов,  осуществляющих противодействие
незаконному  обороту  наркотиков  и  их  прекурсоров,  специальными
средствами и техникой.
     Разрабатывается программа мер по созданию и  развитию  системы
профессиональной   подготовки   кадров  в  сфере  антинаркотической
деятельности.
     Обеспечивается сотрудничество    правоохранительных   и   иных
государственных органов с  гражданами  и  институтами  гражданского
общества  для  оказания  содействия  правоохранительным  органам  в
противодействии незаконному обороту наркотиков  и  их  прекурсоров,
обнаружении   мест   произрастания   дикорастущих   наркосодержащих
растений  и  фактов  их  незаконного   выращивания,   выявлении   и
пресечении коррупционных связей, способствующих незаконному обороту
наркотиков и их прекурсоров.

                      Правоохранительные меры
               по сокращению предложения наркотиков

     17. В  целях  пресечения  контрабанды наркотиков на территорию
Российской    Федерации     обеспечивается     развитие     системы
противодействия организованной наркопреступности.
     Для решения  задач  уничтожения   инфраструктуры   незаконного
производства  и транспортировки наркотиков и их прекурсоров,  сетей
наркораспространения на территории Российской Федерации формируется
план   правоохранительных  мер,  принимаемых  во  взаимодействии  с
государственными    органами,    осуществляющими    противодействие
незаконному обороту наркотиков и их прекурсоров.
     18. Снижение    наркодавления    на    Российскую    Федерацию
обеспечивается развитием системы мер, включающей в себя:
     а) повышение   эффективности    инструментов    международного
сотрудничества;
     б) повышение эффективности пограничного контроля,  в том числе
путем   развития    сотрудничества     правоохранительных   органов
государств - участников антинаркотической деятельности;
     в) укрепление режима границ.
     19. Обеспечивается участие Российской Федерации  в  реализации
мероприятий  по укреплению "поясов безопасности" вокруг Афганистана
с целью пресечения незаконного ввоза опиатов.
     Проводятся согласованные межгосударственные профилактические и
оперативно-разыскные мероприятия по выявлению и ликвидации  каналов
международного наркотрафика.
     Решение задач   обеспечения   антинаркотической   безопасности
достигается путем  укрепления  государственной  границы  Российской
Федерации  и  границ  таможенного  союза,  повышения их технической
оснащенности,  создания и совершенствования механизмов контроля  за
грузами,   перевозимыми   через   таможенную   границу   Российской
Федерации.
     Для недопущения нелегального  ввоза  наркотиков  в  Российскую
Федерацию совершенствуется система мер государственного контроля за
иностранными гражданами (лицами без  гражданства),  прибывающими  в
Российскую Федерацию (находящимися на ее территории), в особенности
из наркоопасных регионов мира.
     Принимаются целенаправленные   меры   по   обеспечению   общей
безопасности в морских акваториях.  Создается система мер  контроля
за инфраструктурой морских грузо-пассажирских перевозок.
     Принимаются меры  по  выявлению  новых   видов   психоактивных
веществ  с  целью  их классификации и решения вопроса о включении в
списки I, II и III перечня наркотических средств.
     Обеспечиваются меры    по   пресечению   незаконного   оборота
наркотиков в местах проведения культурно-досуговых мероприятий.
     20. Безопасность  легального  оборота  наркотиков в Российской
Федерации обеспечивается за счет совершенствования государственного
механизма  контроля  за  его  осуществлением,  особенно за оборотом
прекурсоров.
     Формируется система    мер,    обеспечивающих   разработку   и
производство новых лекарственных средств,  содержащих наркотики  (в
масляных   формах,   пластырей   и   других),   извлечение  которых
легкодоступным   путем   невозможно   и   применение   которых    в
немедицинских целях затруднено.
     При решении  задач  по  уничтожению  имеющейся  в   Российской
Федерации     сырьевой     базы    незаконного    наркопроизводства
совершенствуется система  выявления  незаконных  посевов  и  очагов
произрастания      дикорастущих      наркосодержащих      растений,
разрабатываются научные методики применения химических веществ  для
уничтожения наркосодержащих растений, а также снижения содержания в
них психоактивных веществ.

            Совершенствование нормативно-правовой базы
                 сокращения предложения наркотиков

     21. Российская   Федерация  реализует  меры,  направленные  на
совершенствование законодательства в сфере оборота наркотиков и  их
прекурсоров  и в области противодействия их незаконному обороту,  в
целях  охраны  здоровья  граждан,  государственной  и  общественной
безопасности.
     При реализации   данных   мер   обеспечивается   имплементация
передового международного опыта нормативного регулирования.
     В целях  сокращения  предложения   наркотиков   обеспечивается
ужесточение    административной   ответственности   за   незаконное
потребление наркотиков,  уголовной ответственности за преступления,
связанные с незаконным оборотом наркотиков и их прекурсоров,  в том
числе за сбыт наркотиков в исправительных учреждениях,  а  также  в
учреждениях   или  местах,  используемых  для  проведения  учебных,
спортивных,   культурных,   развлекательных   и   иных    публичных
мероприятий.
     Российская Федерация обеспечивает принятие  мер,  направленных
на  стимулирование  социальной активности по информированию органов
государственной власти,  осуществляющих противодействие незаконному
обороту  наркотиков  и  их  прекурсоров,  о  фактах  их незаконного
оборота.
     Принимаются системные   меры   по   совершенствованию  условий
деятельности      государственных      органов,      осуществляющих
противодействие незаконному обороту наркотиков и их прекурсоров, по
подрыву экономических основ наркопреступности.

      IV. Совершенствование системы мер по сокращению спроса
                           на наркотики

     22. Система   мер   по   сокращению   спроса   на   наркотики,
направленная на оздоровление населения Российской  Федерации  путем
снижения потребления наркотических средств и психотропных веществ и
уменьшения неблагоприятных социальных последствий их  употребления,
строится  на  основе приоритета профилактических мер общественного,
административного и медицинского характера и включает в себя:
     а) государственную    систему    профилактики   немедицинского
потребления наркотиков;
     б) наркологическую медицинскую помощь;
     в) медико-социальную реабилитацию больных наркоманией.
     23. Основными угрозами в данной сфере являются:
     а) широкое распространение в обществе  терпимого  отношения  к
немедицинскому потреблению наркотиков;
     б) увеличение численности  лиц,  вовлеченных  в  немедицинское
потребление наркотиков;
     в) недостаточная    эффективность     организации     оказания
наркологической   медицинской,  педагогической,  психологической  и
социальной помощи больным наркоманией;
     г) сокращение    числа    специализированных   наркологических
медицинских    учреждений,     низкое     число     наркологических
реабилитационных   центров   (отделений)   в  субъектах  Российской
Федерации, а также недостаточное количество медицинских психологов,
специалистов  по  социальной работе,  социальных работников и иного
персонала,   участвующего   в    осуществлении    медико-социальной
реабилитации;
     д) недостаточная  доступность  медико-социальной  реабилитации
для больных наркоманией;
     е) увеличение численности лиц, прошедших лечение, реабилитацию
и вновь вернувшихся к немедицинскому потреблению наркотиков;
     ж) смещение личностных ориентиров  в  сторону  потребительских
ценностей;
     з) недостаточно широкий  для  обеспечения  занятости  молодежи
спектр предложений на рынке труда;
     и) слабая организация досуга детей, подростков и молодежи.

               Государственная система профилактики
               немедицинского потребления наркотиков

     24. Государственная    система   профилактики   немедицинского
потребления наркотиков -  совокупность  мероприятий  политического,
экономического,      правового,      социального,     медицинского,
педагогического,  культурного,  физкультурно-спортивного  и   иного
характера,   направленных   на   предупреждение   возникновения   и
распространения немедицинского потребления наркотиков и наркомании.
     Стратегической целью  профилактики  немедицинского потребления
наркотиков является сокращение масштабов немедицинского потребления
наркотиков,   формирование   негативного  отношения  к  незаконному
обороту и потреблению наркотиков и существенное снижение спроса  на
них.
     25. Достижение названной  цели  осуществляется  путем  решения
следующих основных задач:
     а) формирование   негативного   отношения   в    обществе    к
немедицинскому потреблению наркотиков, в том числе путем проведения
активной    антинаркотической    пропаганды    и    противодействия
деятельности по пропаганде и незаконной рекламе наркотиков и других
психоактивных веществ, повышения уровня осведомленности населения о
негативных  последствиях немедицинского потребления наркотиков и об
ответственности за участие  в  их  незаконном  обороте,  проведения
грамотной информационной политики в средствах массовой информации;
     б) организация и  проведение  профилактических  мероприятий  с
группами риска немедицинского потребления наркотиков;
     в) организация  профилактической   работы   в   организованных
(трудовых и образовательных) коллективах;
     г) развитие системы раннего выявления незаконных  потребителей
наркотиков, в частности посредством ежегодной диспансеризации;
     д) создание условий для вовлечения граждан в антинаркотическую
деятельность,     формирование,     стимулирование    развития    и
государственная поддержка  деятельности  волонтерского  молодежного
антинаркотического    движения,    общественных   антинаркотических
объединений и организаций, занимающихся профилактикой наркомании;
     е) формирование  личной  ответственности  за  свое  поведение,
обусловливающее снижение спроса на наркотики;
     ж) формирование   психологического  иммунитета  к  потреблению
наркотиков у детей школьного возраста, их родителей и учителей.
     26.   В   формировании   системы  профилактики  немедицинского
потребления наркотиков участвуют органы государственной власти всех
уровней, органы местного самоуправления, общественные объединения и
религиозные   организации,   граждане,   в  том  числе  специалисты
образовательных          организаций,         медицинских         и
культурно-просветительских    учреждений,    волонтеры   молодежных
организаций. (В  редакции  Указа  Президента  Российской  Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     Мероприятия профилактики немедицинского потребления наркотиков
предназначены для всех категорий населения,  в первую  очередь  для
детей   и   молодежи,   находящихся   в  неблагоприятных  семейных,
социальных условиях,  в трудной жизненной ситуации, а также для лиц
групп риска немедицинского потребления наркотиков.
     27.  Одним  из  предпочтительных направлений антинаркотической
деятельности   является   включение  в  основные  и  дополнительные
образовательные    программы    общеобразовательных    организаций,
профессиональных   образовательных   организаций,   образовательных
организаций   высшего  образования  и  организаций  дополнительного
профессионального     образования    разделов    по    профилактике
злоупотребления   психоактивными   веществами,  а  также  программ,
направленных  на соответствующие целевые аудитории (далее - целевые
программы).  При этом реализация целевых программ должна охватывать
следующие возрастные и социальные группы: (В     редакции     Указа
Президента Российской Федерации от 01.07.2014 г. N 483)
     а)  дети  и  подростки  в  возрасте  до  17  лет  включительно
(обучающиеся    образовательных    организаций   и   осужденные   в
воспитательных колониях уголовно-исполнительной системы России); (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 01.07.2014 г. N 483)
     б) молодежь в возрасте до 30 лет включительно;
     в) работающее население;
     г) призывники и военнослужащие.
     28. При  проведении   профилактических   мероприятий   следует
отдавать  предпочтение сочетанию индивидуальных и групповых методов
работы,  а также методам  прямого  и  косвенного  (опосредованного)
воздействия  на  лиц  из  групп  риска  немедицинского  потребления
наркотиков,  освоения и  раскрытия  ресурсов  психики  и  личности,
поддержки   молодого   человека   и  помощи  ему  в  самореализации
собственного жизненного предназначения.
     Также необходимо разработать механизмы социального партнерства
между  государственными  структурами  и  российскими  компаниями  и
корпорациями,   общественными  объединениями  и  организациями  при
проведении    профилактических    мероприятий     антинаркотической
направленности.

                Наркологическая медицинская помощь

     29. Оказание   наркологической   медицинской   помощи   лицам,
допускающим немедицинское потребление наркотиков,  осуществляется в
соответствии с Конституцией Российской Федерации, законодательством
Российской Федерации об охране здоровья граждан.
     30. Современное  состояние системы наркологической медицинской
помощи определяется:
     а) недостаточной результативностью наркологической медицинской
помощи;
     б) сокращением    числа   специализированных   государственных
наркологических медицинских учреждений и  ухудшением  их  кадрового
обеспечения;
     в) недостаточностью  финансового  и  технического  обеспечения
наркологической медицинской помощи.
     31. Стратегической целью государственной  политики  в  области
развития  наркологической медицинской помощи является своевременное
выявление  и  лечение  лиц,   незаконно   потребляющих   наркотики,
совершенствование   наркологической   медицинской   помощи  больным
наркоманией,  повышение ее доступности и качества,  снижение уровня
смертности.
     32. Основные мероприятия по повышению эффективности и развитию
наркологической медицинской помощи:
     а) подготовка и утверждение порядка  оказания  наркологической
медицинской    помощи   и   стандартов   оказания   наркологической
медицинской помощи;
     б) совершенствование основ законодательного,  экономического и
иного   обеспечения   организации   обязательных   форм    оказания
медицинской  помощи  больным  наркоманией,  в  том  числе  вопросов
межведомственного взаимодействия и его информационного обеспечения;
     в) формирование государственной программы научных исследований
в области наркологии;
     г) недопущение     применения     в    Российской    Федерации
заместительных   методов   лечения   наркомании    с    применением
наркотических средств и психотропных веществ,  внесенных в списки I
и  II  перечня   наркотических   средств,   а   равно   легализации
употребления отдельных наркотиков в немедицинских целях;
     д) совершенствование    методов    диагностики     наркомании,
обследования, лечения больных наркоманией;
     е) регулярная  подготовка  специалистов  в  области   оказания
наркологической     медицинской     помощи,     повышение    уровня
информированности специалистов первичного звена здравоохранения  по
вопросам организации оказания наркологической медицинской помощи;
     ж) улучшение     финансового     обеспечения      деятельности
специализированных   государственных   наркологических   учреждений
субъектов  Российской  Федерации,   наркологических   подразделений
лечебных  учреждений  муниципальных  образований  за  счет  средств
бюджетов всех уровней;
     з) принятие   мер   по   укреплению  социальных  гарантий  для
сотрудников наркологической службы.

                 Реабилитация больных наркоманией

     33. Реабилитация   больных   наркоманией   определяется    как
совокупность медицинских, психологических, педагогических, правовых
и  социальных  мер,  направленных  на  восстановление  физического,
психического,   духовного   и   социального  здоровья,  способности
функционирования  в  обществе   (реинтеграцию)   без   употребления
наркотиков.
     34. Современное состояние системы  реабилитации  лиц,  больных
наркоманией, определяется:
     а) несовершенством нормативно-правовой  базы  по  реабилитации
больных наркоманией;
     б) недостаточным   финансированием   реабилитационного   звена
наркологической  медицинской  помощи  за  счет  бюджетов  субъектов
Российской Федерации;
     в) незначительным   числом   наркологических  реабилитационных
центров, а также реабилитационных отделений в структуре действующих
наркологических  учреждений  в  субъектах  Российской  Федерации  и
низким уровнем их кадрового обеспечения;
     г) слабым   развитием   системы   мотивации  лиц,  допускающих
немедицинское потребление наркотиков,  к участию в реабилитационных
программах,  а  также  механизма  отбора участников для включения в
программы реабилитации;
     д) недостаточной эффективностью медико-социальных мероприятий,
обеспечивающих восстановление социально значимых ресурсов  личности
больного наркоманией и его дальнейшую социализацию в обществе;
     е) отсутствием условий для социальной и трудовой  реинтеграции
участников реабилитационных программ.
     35. Стратегической  целью  государственной  политики  в  сфере
реабилитации     больных    наркоманией    является    формирование
многоуровневой системы,  обеспечивающей доступность  к  эффективным
программам реабилитации лиц, больных наркоманией, восстановление их
социального  и  общественного   статуса,   улучшение   качества   и
увеличение продолжительности жизни больных наркоманией.
     36. Основными    направлениями    развития   медико-социальной
реабилитации больных наркоманией в Российской Федерации являются:
     а) организация   реабилитационных   наркологических    центров
(отделений) в субъектах Российской Федерации;
     б) финансирование   наркологических   диспансеров   и   других
специализированных  наркологических учреждений субъектов Российской
Федерации    на    организацию     деятельности     наркологических
реабилитационных подразделений;
     в) укрепление      кадрового      состава      наркологических
реабилитационных   центров  (отделений)  и  подразделений  с  целью
обеспечения бригадной формы работы с больными наркоманией;
     г) систематическая  подготовка  и  переподготовка специалистов
(психиатров-наркологов,  психотерапевтов,  медицинских  психологов,
социальных   работников,  специалистов  по  социальной  работе)  по
вопросам медико-социальной реабилитации больных наркоманией;
     д) повышение  доступности  медико-социальной  реабилитации для
больных  наркоманией,  а  также  для  обратившихся  за  медицинской
помощью лиц, употребляющих наркотики с вредными последствиями;
     е) организация  системы  обучения  и  трудоустройства  больных
наркоманией, прошедших медико-социальную реабилитацию;
     ж) разработка   критериев    оценки    эффективности    работы
наркологических   реабилитационных  центров  (отделений),  а  также
немедицинских реабилитационных организаций;
     з) совершенствование  методов  медико-социальной  реабилитации
больных наркоманией;
     и) формирование  правовых основ,  обеспечивающих использование
потенциала традиционных религиозных конфессий,  неправительственных
и    общественных    организаций    в    государственной    системе
реабилитационной помощи;
     к) введение  системы  государственного  контроля  деятельности
немедицинских реабилитационных учреждений  вне  зависимости  от  их
организационно-правовой формы;
     л) формирование   действенного    механизма    государственной
поддержки  научных  исследований  в  области  реабилитации  больных
наркоманией,  разработки   и   внедрения   инновационных   программ
реабилитации и реинтеграции больных наркоманией;
     м) формирование системы  информирования  населения  о  спектре
реабилитационных   услуг,   предоставляемых   на   государственном,
региональном и муниципальном уровнях;
     н) создание     механизмов    мотивации    лиц,    допускающих
немедицинское потребление наркотиков, на участие в реабилитационных
программах;
     о) создание    механизмов    целенаправленной     работы     с
родственниками  лиц,  участвующих  в  реабилитационных  программах,
обеспечивающей   формирование    социально-позитивного    окружения
реабилитируемых;
     п) разработка механизмов государственной поддержки учреждений,
обеспечивающих   социальную   и  трудовую  реинтеграцию  участников
реабилитационных программ.
     37. Основным   мероприятием   по   развитию  медико-социальной
реабилитации  больных  наркоманией  является  подготовка  программы
развития   медико-социальной   реабилитации,   в   рамках   которой
планируется внедрить в  деятельность  региональных  наркологических
реабилитационных     учреждений    малозатратные    технологии    и
стационарозамещающие  формы   оказания   реабилитационной   помощи,
включая организацию лечебно-трудовых мастерских,  а также оснастить
их оборудованием для оказания  консультативной,  диагностической  и
восстановительной медицинской помощи.

  V. Основные направления развития международного сотрудничества

     38. Стратегическими   целями   международного   сотрудничества
Российской  Федерации  в  сфере  контроля  за  оборотом  наркотиков
являются:
     а) использование механизмов  многостороннего  и  двустороннего
сотрудничества   с   иностранными  государствами,  региональными  и
международными  организациями,   включая   расширение   необходимой
договорно-правовой базы;
     б) укрепление существующей системы международного контроля  за
оборотом   наркотиков  на  основе  соответствующих  Конвенций  ООН,
резолюций Совета  Безопасности,  решений  Генеральной  Ассамблеи  и
других органов системы ООН.
     39. Достижение   этих   целей    обеспечивает    развертывание
эффективной      системы      международного     антинаркотического
сотрудничества  Российской  Федерации  как  механизма   координации
усилий всех участников борьбы с наркобизнесом.
     40. Приоритетными направлениями международного  сотрудничества
Российской  Федерации  в  сфере  контроля  за  оборотом  наркотиков
являются:
     а) осуществление   противодействия  глобальной  наркоугрозе  с
учетом принципиальной позиции Российской  Федерации  о  центральной
координирующей  роли ООН и ее Совета Безопасности в борьбе с новыми
вызовами и угрозами в этой сфере;
     б) концентрация  основных  усилий  на  борьбе с контрабандой в
Российскую Федерацию опиатов и каннабиноидов из Афганистана и стран
Центральной Азии;
     в) повышение роли России в  оказании  технического  содействия
Афганистану   и  другим  странам  Западной  и  Центральной  Азии  в
противодействии афганской наркоугрозе;
     г) ведение   целенаправленной   работы  по  прогнозированию  и
ликвидации угроз национальной безопасности Российской Федерации  со
стороны других типов наркотиков, включая синтетические;
     д) развитие регионального сотрудничества в сфере контроля  над
наркотиками   с   использованием   потенциала  таких  международных
организаций и структур,  как Организация  Договора  о  коллективной
безопасности,  Шанхайская  организация сотрудничества,  Содружество
Независимых  Государств,  Евразийская  группа  по   противодействию
легализации   преступных  доходов  и  финансированию  терроризма  и
другие,   в   том   числе   в   контексте    укрепления    "поясов"
антинаркотической и финансовой безопасности вокруг Афганистана;
     е) комплексное изучение проблем,  связанных  с  контролем  над
наркотиками,  включая  сокращение  предложения  и спроса на них,  и
выработка совместных мер по решению указанных проблем в контактах с
"Группой   восьми",   в   первую  очередь  с  представителями  США,
Европейского союза,  НАТО,  а также  на  соответствующих  площадках
Азиатско-Тихоокеанского   региона,  Африки,  Латинской  и  Северной
Америки.

       VI. Организационное, правовое и ресурсное обеспечение
      антинаркотической деятельности в Российской Федерации.
            Механизм контроля за реализацией Стратегии

     41. Совершенствование организационного, правового и ресурсного
обеспечения  антинаркотической  деятельности в Российской Федерации
осуществляется  в  целях  повышения  уровня  координации  субъектов
антинаркотической  деятельности и качества их работы в сфере борьбы
с  незаконным  оборотом   наркотиков   на   территории   Российской
Федерации,   профилактики  немедицинского  потребления  наркотиков,
лечения и реабилитации лиц, потребляющих наркотики.
     42. Совершенствованию       организационного       обеспечения
антинаркотической деятельности будет способствовать:
     а) создание  государственной системы мониторинга наркоситуации
в Российской Федерации;
     б) разработка  и реализация федеральных и региональных целевых
программ в сфере противодействия злоупотреблению наркотиками  и  их
незаконному обороту;
     в) повышение  роли  антинаркотических  комиссий  в   субъектах
Российской   Федерации   в   части,   касающейся   законодательного
закрепления  обязательности   исполнения   решений   комиссий   для
территориальных  органов федеральных органов исполнительной власти,
органов исполнительной  власти  субъектов  Российской  Федерации  и
органов местного самоуправления;
     г) разграничение  полномочий   между   федеральными   органами
государственной  власти,  органами государственной власти субъектов
Российской Федерации и органами местного самоуправления по вопросам
организации    и   осуществления   мероприятий,   направленных   на
профилактику    немедицинского     потребления     наркотиков     и
наркопреступности, а также антинаркотической пропаганды;
     д) создание механизма взаимодействия правоохранительных и иных
государственных  органов  с  гражданами  и институтами гражданского
общества по вопросам противодействия немедицинскому  потреблению  и
незаконному распространению наркотиков;
     е) создание государственного научно-исследовательского  центра
с  системой  филиалов в федеральных округах,  работающего на основе
междисциплинарного подхода и продвигающего передовые мировые методы
антинаркотической политики.
     43. Совершенствование    нормативно-правового    регулирования
антинаркотической деятельности предусматривает:
     а) совершенствование законодательства Российской Федерации  по
основным      стратегическим      направлениям      государственной
антинаркотической политики;
     б) совершенствование    уголовно-правового    законодательства
Российской   Федерации    в    части,    касающейся    гармонизации
диспозиционных   конструкций   с   мерами  уголовного  наказания  в
зависимости от тяжести  совершенных  преступлений,  более  широкого
использования   административной  преюдиции,  обеспечения  гибкости
системы      наказания,      предусматривающей       дифференциацию
ответственности;
     в) введение  в  законодательство  Российской  Федерации  норм,
предоставляющих   подсудимым,   больным  наркоманией  и  признанным
виновными в совершении преступлений небольшой или средней  тяжести,
связанных  с  незаконным  оборотом  наркотиков  и  их  прекурсоров,
возможность выбора между лечением и уголовным наказанием,  а  также
устанавливающих  механизм  контроля  за принятыми данной категорией
лиц  обязательствами   по   лечению   и   ответственность   за   их
невыполнение;
     г) обеспечение     административно-правового     регулирования
деятельности  юридических и физических лиц,  действия которых могут
создавать условия,  способствующие  распространению  немедицинского
потребления наркотиков, особенно в группах риска;
     д) внесение изменений в законодательство Российской Федерации,
предоставляющих возможность включения вопросов деятельности органов
местного  самоуправления  в   сфере   профилактики   немедицинского
потребления  наркотиков  и  антинаркотической пропаганды в перечень
вопросов местного значения;
     е) совершенствование  законодательства  Российской Федерации в
сфере информации и информатизации в  части,  касающейся  разработки
механизмов,  препятствующих  пропаганде  потребления наркотиков,  а
также позволяющих  более  активно  использовать  средства  массовой
информации в пропаганде здорового образа жизни;
     ж) принятие мер, стимулирующих развитие  международно-правовой
базы сотрудничества,  совершенствование и гармонизацию национальных
законодательств   государств   -    участников    антинаркотической
деятельности;
     з) создание  законодательных  и правовых условий,  позволяющих
гарантировать    проведение    антинаркотической    пропаганды    и
профилактики в средствах массовой информации;
     и) нормативно-правовое        регулирование       деятельности
немедицинских организаций различных форм собственности, частных лиц
в   сфере  профилактики  немедицинского  потребления  наркотиков  и
реабилитации больных наркоманией.
     44. Система     документов     стратегического    планирования
(государственные  программы  в  сфере  профилактики  немедицинского
потребления  наркотиков  и  противодействия их незаконному обороту,
планы по реализации Стратегии,  региональные целевые и  комплексные
программы)   формируется   Правительством   Российской   Федерации,
Государственным  антинаркотическим   комитетом,   заинтересованными
федеральными  органами  государственной  власти  с участием органов
государственной власти субъектов Российской Федерации на  основании
Конституции Российской Федерации,  законодательных актов Российской
Федерации и иных нормативных правовых актов Российской Федерации.
     45. Информационную   основу   реализации   Стратегии  призвано
обеспечить  создание   единого   межведомственного   банка   данных
заинтересованных   федеральных   органов   государственной  власти,
содержащего  сведения,  позволяющие  своевременно  реагировать   на
изменения   наркоситуации   в   Российской   Федерации,   принимать
обоснованные оперативные решения.
     46. Контроль  за  ходом  реализации  Стратегии  осуществляется
Государственным антинаркотическим комитетом,  а результаты контроля
отражаются  в  ежегодном  докладе Президенту Российской Федерации о
деятельности Государственного антинаркотического комитета.
     Реализация Стратегии  на  федеральном уровне осуществляется по
плану соответствующих мероприятий.
     Государственный антинаркотический  комитет на своих заседаниях
заслушивает должностных  лиц  федеральных  органов  государственной
власти,   органов   государственной   власти  субъектов  Российской
Федерации по вопросам выполнения плана  мероприятий  по  реализации
Стратегии.
     Реализация Стратегии на региональном и  муниципальном  уровнях
осуществляется   в   форме   антинаркотических  программ  субъектов
Российской Федерации и антинаркотических  планов  органов  местного
самоуправления.

                   Ожидаемые результаты и риски

     47. Ожидаемые результаты реализации Стратегии:
     а) существенное сокращение предложения наркотиков и спроса  на
них;
     б) существенное сокращение масштабов  последствий  незаконного
оборота наркотиков;
     в) создание   и   функционирование   государственной   системы
мониторинга наркоситуации в Российской Федерации;
     г) создание   и   функционирование   государственной   системы
профилактики немедицинского потребления наркотиков;
     д) современная  система   лечения   и   реабилитации   больных
наркоманией;
     е) стратегические    планы    по    пресечению     незаконного
распространения  наркотиков  и  их  прекурсоров  как на федеральном
уровне, так и в субъектах Российской Федерации;
     ж) действенная  система  мер  противодействия  наркотрафику на
территорию Российской Федерации;
     з) надежный  государственный  контроль  за  легальным оборотом
наркотиков и их прекурсоров;
     и) организационное,     нормативно-правовое     и    ресурсное
обеспечение антинаркотической деятельности.
     48. Управляемые  риски:  снижение уровня обустройства и охраны
государственной  границы  Российской  Федерации;  сокращение  числа
специализированных   наркологических   медицинских   учреждений   и
численности    психиатров-наркологов,    психологов,     социальных
работников;   снижение   доступности,   качества   и  эффективности
мероприятий  профилактики  немедицинского  потребления  наркотиков,
лечения и реабилитации лиц, потребляющих наркотики.
     Частично управляемые риски:  формирование в обществе терпимого
отношения   к  незаконному  потреблению  наркотиков,  дискредитация
деятельности федеральных органов государственной власти  и  органов
государственной     власти    субъектов    Российской    Федерации,
осуществляющих  противодействие  незаконному  обороту   наркотиков;
усиление    попыток    легализации    заместительной    терапии   с
использованием наркотических препаратов  и  пропаганды  потребления
наркотиков   под  предлогом  программ  замены  шприцев;  увеличение
численности лиц, вовлеченных в незаконное потребление наркотиков.
     Неуправляемые риски: рост преступности (включая международную)
в  сфере  незаконного  оборота  наркотиков  и  их   прекурсоров   с
появлением новых каналов контрабанды;  увеличение уровня незаконной
миграции;  появление  в  незаконном  обороте  новых   наркотических
средств и обладающих наркогенным потенциалом психотропных веществ.
     Меры противодействия:   совершенствование    антинаркотической
деятельности  на  основе оценки характера,  масштабов и последствий
воздействия неблагоприятных факторов на достижение генеральной цели
и решение задач Стратегии.

                     Заключительные положения

     49. Стратегия рассчитана на период 2010-2020 годов.
     Реализация мер, предусмотренных Стратегией, обеспечивается  за
счет  консолидации  усилий  и  ресурсов  всего  общества,   органов
государственной власти всех  уровней,  общественных  объединений  и
граждан.
     Для решения задач,  поставленных Стратегией, предусматривается
обеспечить  последовательное  и  стабильное  увеличение расходов на
государственную поддержку антинаркотической  деятельности  по  всем
направлениям.
     50. Финансирование  расходов  на   государственную   поддержку
антинаркотической  деятельности осуществляется за счет ассигнований
из федерального бюджета,  бюджетов субъектов Российской  Федерации,
местных бюджетов и иных не запрещенных законодательством Российской
Федерации источников финансирования.

                           ____________

