                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

          Вопросы системы и структуры федеральных органов
                       исполнительной власти

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 30.05.2008 г. N 863; от 24.07.2008 г. N 1114;
         от 06.09.2008 г. N 1315; от 07.10.2008 г. N 1445;
         от 14.10.2008 г. N 1476; от 03.12.2008 г. N 1715;
         от 25.12.2008 г. N 1847; от 31.12.2008 г. N 1883;
         от 11.09.2009 г. N 1033; от 05.10.2009 г. N 1107;
          от 19.01.2010 г. N 82; от 04.03.2010 г. N 271;
          от 14.05.2010 г. N 589; от 23.06.2010 г. N 780;
         от 25.08.2010 г. N 1060; от 27.08.2010 г. N 1074;
          от 24.01.2011 г. N 86; от 08.02.2011 г. N 155;
          от 04.03.2011 г. N 270; от 24.05.2011 г. N 673;
          от 17.01.2012 г. N 79; от 21.05.2012 г. N 636;
          от 30.09.2013 г. N 742; от 10.09.2014 г. N 627;
                      от 04.04.2016 г. N 151)

     В целях   формирования   эффективной   системы   и   структуры
федеральных   органов  исполнительной  власти,  в  соответствии  со
статьей  112  Конституции  Российской   Федерации   и   Федеральным
конституционным   законом   от   17   декабря   1997  г.   N  2-ФКЗ
"О Правительстве Российской Федерации"  п о с т а н о в л я ю:
     1. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 21.05.2012 г. N 636)
     2. Образовать  Министерство  спорта,  туризма   и   молодежной
политики   Российской   Федерации,  возложив  на  него  функции  по
выработке    и    реализации     государственной     политики     и
нормативно-правовому регулированию в этой сфере.
     Преобразовать Государственный комитет Российской Федерации  по
делам молодежи в Федеральное агентство по делам молодежи.
     Установить, что  в  ведении  Министерства  спорта,  туризма  и
молодежной  политики  Российской  Федерации  находятся  Федеральное
агентство по делам молодежи, Федеральное агентство по туризму.   (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 07.10.2008 г. N 1445)
     3. Образовать  Федеральное  агентство  по  делам   Содружества
Независимых Государств.
     Установить, что Федеральное  агентство  по  делам  Содружества
Независимых Государств находится в ведении Министерства иностранных
дел Российской Федерации.
     4. Передать Министерству юстиции Российской Федерации  функции
Федеральной  регистрационной  службы  по регистрации некоммерческих
организаций,  в том числе  отделений  международных  организаций  и
иностранных    некоммерческих    неправительственных   организаций,
общественных  объединений  и  политических   партий,   предусмотрев
соответствующее   увеличение  штатной  численности  Министерства  и
уменьшение штатной численности Службы.
     5. Преобразовать  Министерство  информационных  технологий   и
связи   Российской   Федерации  в  Министерство  связи  и  массовых
коммуникаций   Российской   Федерации,    передав    ему    функции
преобразуемого   Министерства   культуры  и  массовых  коммуникаций
Российской Федерации  по  выработке  и  реализации  государственной
политики  и  нормативно-правовому  регулированию  в  сфере массовых
коммуникаций  и  средств   массовой   информации   (в   том   числе
электронных).
     Преобразовать Федеральную службу по надзору в  сфере  массовых
коммуникаций,  связи  и  охраны  культурного наследия в Федеральную
службу  по  надзору  в  сфере  связи  и  массовых  коммуникаций   и
Федеральную  службу  по  надзору  за соблюдением законодательства в
области охраны культурного наследия.
     Передать Федеральной   службе  по  надзору  в  сфере  связи  и
массовых коммуникаций функции по контролю и надзору в сфере средств
массовой   информации   (в   том   числе  электронных)  и  массовых
коммуникаций,  информационных  технологий  и  связи,  в  том  числе
функцию по регистрации средств массовой информации.
     Передать Федеральной  службе   по   надзору   за   соблюдением
законодательства  в  области охраны культурного наследия функции по
охране культурного наследия, авторского права и смежных прав.
     Установить,  что  в  ведении  Министерства  связи  и  массовых
коммуникаций  Российской  Федерации находятся Федеральная служба по
надзору   в   сфере  связи  и  массовых  коммуникаций,  Федеральное
агентство   по   печати  и  массовым  коммуникациям  и  Федеральное
агентство связи. (В  редакции Указа Президента Российской Федерации
от 25.08.2010 г. N 1060)
     6. Преобразовать Министерство культуры и массовых коммуникаций
Российской Федерации в Министерство культуры Российской Федерации.
     Абзац.  (Утратил  силу  - Указ Президента Российской Федерации
от 04.04.2016 г. N 151)
     7. Преобразовать Министерство  природных  ресурсов  Российской
Федерации  в  Министерство природных ресурсов и экологии Российской
Федерации,  передав  ему  функции   по   выработке   и   реализации
государственной  политики  и  нормативно-правовому  регулированию в
сфере охраны окружающей среды.
     Установить,  что  в  ведении Министерства природных ресурсов и
экологии  Российской  Федерации  находятся  Федеральная  служба  по
гидрометеорологии   и  мониторингу  окружающей  среды,  Федеральная
служба по надзору в сфере природопользования, Федеральное агентство
водных ресурсов и Федеральное агентство по недропользованию.     (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 23.06.2010 г. N 780)
     8. Преобразовать  Министерство  промышленности  и   энергетики
Российской  Федерации  в  Министерство  промышленности  и  торговли
Российской Федерации и Министерство энергетики Российской Федерации
с    соответствующим    распределением    функций    между    этими
министерствами.
     Передать Министерству  промышленности  и  торговли  Российской
Федерации  функции   преобразуемого   Министерства   экономического
развития    и    торговли   Российской   Федерации   по   выработке
государственной политики  и  нормативно-правовому  регулированию  в
сфере торговли.
     Установить, что  в  ведении  Министерства   промышленности   и
торговли  Российской  Федерации  находится Федеральное агентство по
техническому регулированию и метрологии.
     9. Передать   Министерству   сельского   хозяйства  Российской
Федерации  функции   преобразуемого   Министерства   экономического
развития  и торговли Российской Федерации по выработке и реализации
государственной политики  и  нормативно-правовому  регулированию  в
сфере    земельных    отношений   (в   части,   касающейся   земель
сельскохозяйственного назначения),  по государственному мониторингу
таких земель.  (В  редакции  указов Президента Российской Федерации
от 30.05.2008 г. N 863; от 24.07.2008 г. N 1114)
     Преобразовать Государственный  комитет Российской Федерации по
рыболовству в Федеральное агентство по рыболовству.
     Установить,  что  в  ведении  Министерства сельского хозяйства
Российской  Федерации находится Федеральная служба по ветеринарному
и  фитосанитарному надзору.  (В    редакции    указов    Президента
Российской             Федерации            от 30.05.2008 г. N 863;
от 27.08.2010 г. N 1074)
     10. Преобразовать   Министерство   экономического  развития  и
торговли  Российской  Федерации   в   Министерство   экономического
развития Российской Федерации.
     Передать Министерству   экономического   развития   Российской
Федерации   функции   по  выработке  и  реализации  государственной
политики  и  нормативно-правовому  регулированию  в  сфере  ведения
государственного      кадастра      недвижимости,     осуществления
государственного кадастрового  учета  и  кадастровой  деятельности,
государственной  кадастровой  оценки  земель,  по  государственному
мониторингу земель,  государственной регистрации прав на недвижимое
имущество и по геодезии и картографии.
     Преобразовать Федеральное агентство по управлению  федеральным
имуществом  в  Федеральное  агентство по управлению государственным
имуществом,   возложив   на   него   функции    специализированного
государственного  учреждения при Правительстве Российской Федерации
"Российский фонд федерального  имущества"  по  организации  продажи
приватизируемого   федерального  имущества,  реализации  имущества,
арестованного во исполнение судебных  решений  или  актов  органов,
которым   предоставлено   право   принимать  решения  об  обращении
взыскания   на   имущество,   а   также   функции   по   реализации
конфискованного,   движимого   бесхозяйного,   изъятого   и   иного
имущества, обращенного в собственность государства в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
     Установить, что в ведении Министерства экономического развития
Российской  Федерации находятся Федеральная служба по аккредитации,
Федеральная   служба   государственной   регистрации,   кадастра  и
картографии,   Федеральная   служба   государственной   статистики,
Федеральное  агентство  по  государственным  резервам,  Федеральное
агентство  по  управлению  государственным  имуществом. (В редакции
Указа  Президента  Российской  Федерации  от 25.12.2008 г. N 1847 -
вступает в силу с 1 марта 2009 г., за исключением части, касающейся
Федеральной   службы   государственной   регистрации,   кадастра  и
картографии;  в  редакции указов Президента Российской Федерации от
05.10.2009 г. N 1107; от 24.01.2011 г. N 86)
     11. Упразднить:
     Федеральное агентство   по   высокотехнологичной   медицинской
помощи;
     Федеральное агентство   по   здравоохранению   и   социальному
развитию;
     Федеральное агентство  по  культуре и кинематографии,  передав
его функции Министерству культуры Российской Федерации;
     Федеральное агентство  по промышленности,  передав его функции
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации;
     Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному
хозяйству,  передав его функции Министерству регионального развития
Российской Федерации;
     Федеральное агентство  по  энергетике,  передав  его   функции
Министерству энергетики Российской Федерации.
     12. Передать  Министерству   здравоохранения   и   социального
развития Российской Федерации:
     функции упраздняемого      Федерального      агентства      по
высокотехнологичной  медицинской помощи по оказанию государственных
услуг   и   управлению   государственным   имуществом    в    сфере
здравоохранения   в   части,  касающейся  разработки  и  реализации
современных медицинских технологий,  новых  методов  диагностики  и
организации   оказания   высокотехнологичной   медицинской   помощи
(включая трансплантацию органов и тканей);
     функции упраздняемого      Федерального      агентства      по
здравоохранению и социальному развитию по оказанию  государственных
услуг    и    управлению   государственным   имуществом   в   сфере
здравоохранения  и  социального  развития,  курортного   дела,   по
профессиональной     переподготовке,     повышению     квалификации
медицинских,   фармацевтических   и    санитарно-эпидемиологических
работников,  работников  сферы  социального  развития  и курортного
дела,  а также отдельных  категорий  работников  в  области  охраны
труда.
     13. Передать  Федеральному   медико-биологическому   агентству
функции  упраздняемого  Федерального агентства по здравоохранению и
социальному   развитию   (за   исключением   функций,    переданных
Министерству  здравоохранения  и  социального  развития  Российской
Федерации)  по  оказанию   государственных   услуг   и   управлению
государственным  имуществом  в  сфере здравоохранения и социального
развития,    включая    оказание    медицинской    помощи    (кроме
высокотехнологичной медицинской помощи).
     14. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 11.09.2009 г. N 1033)
     15. Установить, что федеральные министры вправе:
     давать руководителям федеральных служб и федеральных агентств,
подведомственных   соответствующим    федеральным    министерствам,
обязательные для исполнения указания;
     приостанавливать в   случае   необходимости   решения    таких
федеральных  служб  и  федеральных агентств  (их руководителей) или
отменять эти решения,  если иной порядок их  отмены  не  установлен
федеральным законом.
     16. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 21.05.2012 г. N 636)
     17. Установить,  что федеральные органы исполнительной власти,
которым  в  соответствии  с  настоящим Указом переданы функции иных
федеральных   органов   исполнительной    власти,    являются    их
правопреемниками по обязательствам,  в том числе по обязательствам,
возникшим в результате исполнения судебных решений.
     18. Поручить  Председателю  Правительства Российской Федерации
внести  в  установленном  порядке  предложения   об  упразднении  с
1 октября 2008 г.  Федеральной регистрационной службы, Федерального
агентства геодезии и картографии и Федерального агентства  кадастра
объектов    недвижимости,    предусмотрев   передачу   их   функций
Федеральному агентству по управлению государственным имуществом,  и
о   внесении  соответствующих  изменений  в  структуру  федеральных
органов исполнительной власти.
     19. Правительству Российской Федерации:
     обеспечить проведение    реорганизационных    мероприятий    в
соответствии с настоящим Указом;
     уточнить функции федеральных органов исполнительной  власти  с
учетом распределения функций в соответствии с настоящим Указом;
     определить федеральные органы исполнительной  власти,  которые
обязаны  принять не переданные в установленный срок обязательства и
имущество преобразуемых федеральных органов исполнительной власти в
соответствии с настоящим Указом;
     определить порядок  совместного  осуществления   Министерством
здравоохранения  и  социального  развития  Российской  Федерации  и
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации  функций  по
нормативно-правовому  регулированию в сфере контроля за качеством и
безопасностью пищевых продуктов и по организации такого контроля;
     принять решение      о      ликвидации     специализированного
государственного учреждения при Правительстве Российской  Федерации
"Российский фонд федерального имущества";
     представить предложения    о     перераспределении     штатной
численности Министерства юстиции Российской Федерации и Федеральной
регистрационной службы;
     представить предложения   по   внесению   изменений   в   акты
Президента Российской Федерации в соответствии с настоящим Указом;
     привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
     20. Внести в Указ Президента Российской Федерации от 9  апреля
1997   г.   N   309  "О  денежном  вознагражнии  лиц,  замещающих
государственные   должности   Российской    Федерации"    (Собрание
законодательства Российской Федерации,  1998, N 18, ст. 2022; N 50,
ст.  6128; 1999,  N 10, ст. 1178; 2000, N 31, ст. 3250; 2002, N 26,
ст.  2569;  2004,  N  18,  ст. 1751; N  41, ст. 4019; 2005,  N  47,
ст. 4882;  2006,  N 13,  ст. 1360; 2007, N 23, ст. 2752) изменение,
исключив из приложения позицию следующего содержания:

"Первый заместитель председателя                           19 330".
Военно-промышленной комиссии при Правительстве
Российской Федерации - Министр Российской
Федерации

     21. Внести в Указ Президента Российской Федерации от 26 апреля
2004  г.  N  562 "О совершенствовании оплаты труда лиц,  замещающих
отдельные государственные должности Российской  Федерации,  и  лиц,
замещающих    отдельные   государственные   должности   федеральной
государственной  службы   в   Аппарате   Правительства   Российской
Федерации" (Собрание законодательства  Российской  Федерации, 2004,
N 18,  ст.  1751; 2006, N 13, ст. 1360; N 31, ст. 3459; 2007, N 23,
ст. 2752) следующие изменения:
     в пункте  1   слова   "Руководителю   Аппарата   Правительства
Российской   Федерации  -  заместителю  Председателя  Правительства
Российской Федерации" заменить  словами  "Заместителю  Председателя
Правительства   Российской   Федерации   -   Руководителю  Аппарата
Правительства Российской Федерации";
     в пункте   2   слова   "Руководителю   Аппарата  Правительства
Российской  Федерации  -  Министру  Российской  Федерации,  первому
заместителю    председателя    Военно-промышленной   комиссии   при
Правительстве Российской Федерации - Министру Российской Федерации"
заменить словами "Заместителю Председателя Правительства Российской
Федерации  -   Руководителю   Аппарата   Правительства   Российской
Федерации".
     22. (Утратил  силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 10.09.2014 г. N 627)
     23. Признать утратившими силу:
     абзац сорок второй сводного перечня государственных должностей
Российской Федерации,  утвержденного Указом  Президента  Российской
Федерации  от 11 января 1995 г.  N 32 "О государственных должностях
Российской   Федерации"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 1995, N 3, ст. 173; 2006, N 13, ст. 1360);
     абзац одиннадцатый  пункта  5  Указа   Президента   Российской
Федерации от 25 мая 1999 г.  N 651 "О структуре федеральных органов
исполнительной  власти"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 1999, N 22, ст. 2727);
     абзац седьмой подпункта "г" пункта 3, пункт 9, абзацы двадцать
восьмой, двадцать девятый, тридцать пятый и сорок второй пункта 13,
абзац пятый пункта 15 и абзац третий  пункта  19  Указа  Президента
Российской  Федерации  от  9  марта  2004  г.  N  314  "О системе и
структуре  федеральных  органов  исполнительной  власти"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2004, N 11, ст. 945);
     абзац второй (в части, касающейся осуществления Правительством
Российской    Федерации    руководства   Федеральной   службой   по
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды) и абзац четвертый
(в  части,  касающейся  подведомственности  Федерального  агентства
геодезии   и   картографии   Министерству   транспорта   Российской
Федерации)  пункта  2,  пункт 3 (в части,  касающейся осуществления
Правительством Российской Федерации руководства Федеральной службой
по  экологическому,  технологическому и атомному надзору) и пункт 4
(в  части,  касающейся  осуществления   Правительством   Российской
Федерации    руководства    Федеральной   службой   государственной
статистики) Указа Президента Российской Федерации от 20 мая 2004 г.
N 649 "Вопросы структуры федеральных органов исполнительной власти"
(Собрание  законодательства  Российской   Федерации,  2004,  N  21,
ст. 2023);
     пункт 3 Указа Президента Российской  Федерации  от  18  ноября
2004  г.  N  1453 "О Федеральном агентстве по туризму и Федеральном
агентстве   по   физической   культуре    и    спорту"    (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2004, N 47, ст. 4635);
     Указ  Президента  Российской  Федерации от 1 декабря  2004  г.
N 1487    "О    Федеральном    агентстве    по    строительству   и
жилищно-коммунальному   хозяйству"    (Собрание    законодательства
Российской Федерации, 2004, N 49, ст. 4889);
     пункт 2 Указа Президента Российской Федерации  от  5  сентября
2005  г.  N 1049 "О Федеральной аэронавигационной службе" (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2005, N 37, ст. 3740);
     Указ Президента Российской Федерации от 30 июня 2006 г.  N 658
"О Федеральном агентстве по высокотехнологичной медицинской помощи"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,  2006,   N  27,
ст. 2920);
     пункт 2  Указа  Президента  Российской  Федерации  от 12 марта
2007 г.  N 320 "О Федеральной службе по надзору  в  сфере  массовых
коммуникаций,   связи  и  охраны  культурного  наследия"  (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2007, N 12, ст. 1374);
     пункты 2  и 4,  абзацы второй и третий пункта 5,  абзац второй
пункта 6, пункты 8 и 10  Указа Президента Российской  Федерации  от
24 сентября  2007 г.  N 1274 "Вопросы структуры федеральных органов
исполнительной  власти"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2007, N 40, ст. 4717);
     пункт 5 Указа Президента Российской Федерации  от  11  октября
2007   г.   N   1359   "О  Федеральном  агентстве  по  обустройству
государственной    границы    Российской    Федерации"    (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2007, N 42, ст. 5010);
     пункт 8 Указа Президента Российской  Федерации  от  6  декабря
2007  г.  N  1643 "О внесении изменений в некоторые акты Президента
Российской   Федерации"   (Собрание   законодательства   Российской
Федерации, 2007, N 50, ст. 6255);
     пункт 7 Указа  Президента  Российской  Федерации от  20  марта
2008 г.  N  369  "О мерах по созданию Государственной корпорации по
атомной энергии  "Росатом"  (Собрание  законодательства  Российской
Федерации, 2008, N 12, ст. 1112).
     24. Настоящий Указ вступает в силу  со  дня  его  официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                      Д.Медведев

     Москва, Кремль
     12 мая 2008 года
     N 724
     ________________

     УТВЕРЖДЕНА
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 12 мая 2008 г.
     N 724

                         С Т Р У К Т У Р А
             федеральных органов исполнительной власти

     (Утратила   силу   -   Указ  Президента  Российской  Федерации
от 21.05.2012 г. N 636)

