                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

         Вопросы взаимодействия и координации деятельности
        органов исполнительной власти субъектов Российской
          Федерации и территориальных органов федеральных
                   органов исполнительной власти

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
          от 29.12.2012 г. N 1718; от 12.02.2015 г. N 65;
          от 30.04.2015 г. N 216; от 19.12.2015 г. N 645)

     В соответствии со статьей 77 Конституции Российской  Федерации
и  Федеральным  законом  от  6  октября 1999 г.  N 184-ФЗ "Об общих
принципах   организации   законодательных   (представительных)    и
исполнительных  органов государственной власти субъектов Российской
Федерации"  п о с т а н о в л я ю:
     1.   Наделить  высшее  должностное  лицо  субъекта  Российской
Федерации     (руководителя    высшего    исполнительного    органа
государственной  власти субъекта Российской Федерации) полномочиями
по  организации  взаимодействия  и координации деятельности органов
исполнительной    власти   соответствующего   субъекта   Российской
Федерации  и  территориальных  органов  Министерства внутренних дел
Российской  Федерации,  Министерства  Российской Федерации по делам
гражданской    обороны,   чрезвычайным   ситуациям   и   ликвидации
последствий  стихийных  бедствий,  Министерства  юстиции Российской
Федерации,  Федеральной  службы  исполнения  наказаний, Федеральной
службы   судебных   приставов,   федеральных   министерств  и  иных
федеральных  органов  исполнительной  власти,  руководство которыми
осуществляет  Правительство Российской Федерации, федеральных служб
и федеральных агентств, подведомственных этим министерствам.     (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 29.12.2012 г. N 1718)
     1-1. Предоставить   высшему    должностному   лицу    субъекта
Российской Федерации (руководителю высшего  исполнительного  органа
государственной власти субъекта Российской Федерации) право вносить
в   соответствии   с   законодательством    Российской    Федерации
руководителю федерального органа исполнительной власти  предложение
о  дисциплинарной  ответственности  руководителя   территориального
органа федерального органа исполнительной  власти  за  ненадлежащее
исполнение им должностных обязанностей. (Дополнен - Указ Президента
Российской Федерации от 29.12.2012 г. N 1718)
     2.    Установить,   что   руководитель   федерального   органа
исполнительной  власти,  за  исключением  Министра  внутренних  дел
Российской   Федерации,  директора  Федеральной  службы  исполнения
наказаний,   директора   Федеральной   службы  судебных  приставов,
директора    Государственной   фельдъегерской   службы   Российской
Федерации,  директора  Федеральной  службы  безопасности Российской
Федерации,  директора  Федеральной  службы  Российской Федерации по
контролю  за  оборотом  наркотиков,  директора  Федеральной  службы
охраны   Российской   Федерации,  руководителя  Федеральной  службы
финансово-бюджетного      надзора,     руководителя     Федеральной
антимонопольной службы, руководителя Федеральной таможенной службы,
до   решения   вопроса   о  назначении  на  должность  руководителя
территориального  органа  федерального органа исполнительной власти
согласовывает  кандидатуру  на  эту  должность с высшим должностным
лицом   субъекта   Российской   Федерации   (руководителем  высшего
исполнительного  органа  государственной власти субъекта Российской
Федерации).  (В  редакции  Указа Президента Российской Федерации от
19.12.2015 г. N 645)
     Министр внутренних дел Российской Федерации до решения вопроса
о назначении на должности заместителя начальника полиции по  охране
общественного   порядка   территориального   органа    Министерства
внутренних  дел  Российской  Федерации   по   субъекту   Российской
Федерации  и  начальника  подразделения  государственной  инспекции
безопасности    дорожного    движения    территориального    органа
Министерства  внутренних  дел  Российской  Федерации  по   субъекту
Российской Федерации согласовывает кандидатуры на эти  должности  с
высшим   должностным   лицом    субъекта    Российской    Федерации
(руководителем  высшего  исполнительного   органа   государственной
власти субъекта Российской Федерации).
     Срок рассмотрения высшим должностным лицом субъекта Российской
Федерации    (руководителем    высшего    исполнительного    органа
государственной    власти    субъекта     Российской     Федерации)
представленной кандидатуры не должен превышать 30 календарных  дней
со дня получения письменного  обращения  руководителя  федерального
органа исполнительной власти. В случае неполучения в указанный срок
руководителем федерального органа исполнительной власти письменного
уведомления  о  согласовании  либо   об   отказе   в   согласовании
представленной кандидатуры она считается согласованной.  Решение  о
назначении руководителя территориального органа федерального органа
исполнительной власти либо  о  представлении  его  к  назначению  в
установленном    порядке    руководитель    федерального     органа
исполнительной  власти  принимает  в  течение  семи  дней  со   дня
получения письменного уведомления о согласовании кандидатуры или со
дня окончания 30-дневного срока,  в  течение  которого  кандидатура
должна  быть  рассмотрена   высшим   должностным   лицом   субъекта
Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного  органа
государственной власти субъекта Российской Федерации).
     В  случае  отказа  в  согласовании  кандидатуры   руководитель
федерального  органа  исполнительной  власти  не  позднее   чем   в
3-месячный срок  со  дня  поступления  письменного  уведомления  об
отказе в согласовании кандидатуры с указанием причин такого  отказа
вновь представляет кандидатуру на указанную должность.
     В  случае  повторного  отказа   в   согласовании   кандидатуры
руководитель федерального органа исполнительной  власти  в  течение
семи дней со дня получения  письменного  уведомления  об  отказе  в
согласовании   кандидатуры   принимает   решение    о    назначении
руководителя   территориального    органа    федерального    органа
исполнительной власти либо  о  представлении  его  к  назначению  в
установленном порядке.
     Об отказе в согласовании кандидатуры руководитель федерального
органа исполнительной власти одновременно  с  принятием  решения  о
назначении руководителя территориального органа федерального органа
исполнительной власти либо  о  представлении  его  к  назначению  в
установленном порядке информирует Президента  Российской  Федерации
или Правительство Российской Федерации.
     До завершения процедуры  согласования  кандидатуры  назначение
кандидата    временно    исполняющим    обязанности    руководителя
территориального органа федерального органа  исполнительной  власти
не допускается (за исключением назначения на срок,  не  превышающий
шести  месяцев,  кандидата  из  числа  федеральных  государственных
гражданских    служащих,    замещающих    должности     федеральной
государственной  гражданской  службы  категории  "руководители"   в
центральном аппарате или территориальных  органах  соответствующего
федерального  органа   исполнительной   власти,   или   кандидата -
победителя конкурса на замещение вакантной  должности  руководителя
территориального   органа   федерального   органа    исполнительной
власти).
     (Пункт  в  редакции  Указа  Президента Российской Федерации от
30.04.2015 г. N 216)
     2-1. Установить,   что   руководитель    федерального   органа
исполнительной   власти   вправе   вносить   в    соответствии    с
законодательством Российской Федерации в  Правительство  Российской
Федерации,  а  Правительство   Российской   Федерации  - Президенту
Российской Федерации предложение об отрешении от должности  высшего
должностного  лица  субъекта  Российской  Федерации   (руководителя
высшего  исполнительного  органа  государственной  власти  субъекта
Российской  Федерации)  за   ненадлежащее   исполнение   полномочий
Российской  Федерации,   переданных   для   осуществления   органам
исполнительной власти субъекта Российской Федерации. (Дополнен    -
Указ Президента Российской Федерации от 29.12.2012 г. N 1718)
     3. Правительству Российской Федерации:
     утвердить в 2-месячный срок положение о порядке взаимодействия
и координации деятельности органов исполнительной власти  субъектов
Российской  Федерации и территориальных органов федеральных органов
исполнительной власти;
     представить предложения   по   внесению   изменений   в   акты
Президента Российской Федерации в соответствии с настоящим Указом;
     привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
     4. Администрации Президента Российской  Федерации  представить
для   внесения   в   Государственную   Думу  Федерального  Собрания
Российской  Федерации  проект  федерального  закона  о  внесении  в
законодательные акты изменений, вытекающих из настоящего Указа.
     5. Положения   настоящего   Указа   не   распространяются   на
территориальные  органы  федеральных органов исполнительной власти,
деятельность  которых  осуществляется  на  территориях   нескольких
субъектов Российской Федерации.
     6. Настоящий Указ вступает в  силу  со  дня  его  официального
опубликования.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     2 июля 2005 года
     N 773

