                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

    О статс-секретарях - заместителях руководителей федеральных
                   органов исполнительной власти

         (В редакции Указа Президента Российской Федерации
                     от 06.12.2007 г. N 1643)

     В  целях  повышения  эффективности участия федеральных органов
исполнительной    власти    в    законодательной   деятельности   и
осуществления  ими  функций по нормативно-правовому регулированию в
установленной сфере деятельности  п о с т а н о в л я ю:
     1. Разрешить   дополнительно   к   установленному   количеству
должностей    заместителей    руководителей   федеральных   органов
исполнительной   власти   иметь   в   Министерстве  внутренних  дел
Российской  Федерации,  Министерстве  Российской Федерации по делам
гражданской    обороны,   чрезвычайным   ситуациям   и   ликвидации
последствий   стихийных   бедствий,  Министерстве  иностранных  дел
Российской  Федерации,  Министерстве  обороны Российской Федерации,
Министерстве  юстиции Российской Федерации, Службе внешней разведки
Российской  Федерации,  Федеральной  службе безопасности Российской
Федерации,  Федеральной  службе Российской Федерации по контролю за
оборотом   наркотиков,   Федеральной   службе   охраны   Российской
Федерации   по   одной   должности  статс-секретаря  -  заместителя
федерального  министра (руководителя федеральной службы) в пределах
установленной  штатной численности работников центрального аппарата
указанных  федеральных  органов  исполнительной  власти  и средств,
предусмотренных в федеральном бюджете на их содержание.
     2. Правительству Российской Федерации:
     принять  решение     о     введении    по    одной   должности
статс-секретаря -  заместителя  федерального министра в федеральных
министерствах,  руководство  деятельностью   которых   осуществляет
Правительство Российской Федерации,  а при необходимости - по одной
должности статс-секретаря - заместителя  руководителя  федерального
органа   исполнительной   власти   в   государственных   комитетах,
федеральных   службах   и   федеральных   агентствах,   руководство
деятельностью   которых   осуществляет   Правительство   Российской
Федерации,  в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом
1 настоящего Указа; (В   редакции   Указа   Президента   Российской
Федерации  от 06.12.2007 г. N 1643  - вступает в силу с 26 сентября
2007 г.)
     определить  особенности  статуса статс-секретарей заместителей
руководителей  федеральных  органов исполнительной власти и порядок
их участия в законодательной деятельности;
     утвердить типовой  должностной  регламент  статс-секретарей  -
заместителей  руководителей  федеральных   органов   исполнительной
власти.
     3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     26 июля 2005 года
     N 873

