                              У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

          Вопросы Федеральной службы Российской Федерации
                по контролю за оборотом наркотиков

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 10.10.2005 г. N 1190; от 31.08.2006 г. N 956;
          от 24.09.2007 г. N 1274; от 11.01.2008 г. N 41;
          от 26.03.2008 г. N 403; от 16.06.2008 г. N 966;
         от 10.09.2008 г. N 1338; от 23.10.2008 г. N 1517;
          от 19.05.2009 г. N 568; от 06.08.2009 г. N 921;
          от 14.05.2010 г. N 589; от 02.01.2011 г. N 20;
          от 27.01.2011 г. N 96; от 05.09.2011 г. N 1146;
          от 05.05.2012 г. N 581; от 16.07.2012 г. N 999;
         от 10.08.2012 г. N 1158; от 14.10.2012 г. N 1383;
          от 14.08.2013 г. N 671; от 21.12.2013 г. N 940;
          от 10.07.2014 г. N 507; от 20.01.2015 г. N 26;
                      от 13.08.2015 г. N 419)

     В целях реализации государственной политики в  сфере  контроля
за  оборотом  наркотических  средств,  психотропных  веществ  и  их
прекурсоров и в  области  противодействия  их  незаконному  обороту
п о с т а н о в л я ю:
     1. Переименовать Федеральную службу  Российской  Федерации  по
контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ в
Федеральную службу Российской Федерации  по  контролю  за  оборотом
наркотиков.
     Установить, что Федеральная  служба  Российской  Федерации  по
контролю    за   оборотом   наркотиков   является   правопреемником
Федеральной службы Российской Федерации  по  контролю  за  оборотом
наркотических средств и психотропных веществ.
     2. Утвердить  прилагаемое  Положение  о   Федеральной   службе
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков.
     3. Установить,  что Федеральную службу Российской Федерации по
контролю  за  оборотом  наркотиков  возглавляет  директор  в  ранге
федерального министра.
     Разрешить  иметь в Федеральной службе Российской Федерации  по
контролю за оборотом наркотиков пять заместителей директора,  в том
числе     одного     первого     заместителя     директора,  одного
статс-секретаря -   заместителя   директора,   одного   заместителя
директора     -     руководителя     аппарата      Государственного
антинаркотического   комитета  и  одного  заместителя  директора  -
руководителя  Оперативно-разыскного  департамента,   а   также   10
департаментов  по  основным  направлениям  деятельности  и  аппарат
Государственного антинаркотического комитета. (В   редакции   Указа
Президента Российской Федерации от 19.05.2009 г. N 568)
     Образовать   в  Федеральной  службе  Российской  Федерации  по
контролю  за  оборотом наркотиков коллегию в количестве 20 человек.
(В     редакции     указов    Президента    Российской    Федерации
от 31.08.2006 г. N 956; от 05.09.2011 г. N 1146)
     4  -  4-1. (Утратили силу с 1 января 2014 г. - Указ Президента
Российской Федерации от 14.08.2013 г. N 671)
     5. Установить, что:
     сотрудники Федеральной службы Российской Федерации по контролю
за  оборотом  наркотиков   до   завершения   организационно-штатных
мероприятий  продолжают  исполнение служебных обязанностей по ранее
замещаемым должностям;
     сотрудники и  федеральные государственные служащие Федеральной
службы Российской Федерации  по  контролю  за  оборотом  наркотиков
приравниваются   по   условиям   оплаты   труда  к  соответствующим
категориям  сотрудников  и  федеральных  государственных   служащих
федеральных министерств;
     прикомандирование сотрудников  Федеральной  службы  Российской
Федерации  по контролю за оборотом наркотиков к федеральным органам
государственной власти,  органам государственной  власти  субъектов
Российской   Федерации,   государственным  органам  и  организациям
осуществляется   в   порядке,   предусмотренном   законодательством
Российской   Федерации   для  сотрудников  органов  внутренних  дел
Российской Федерации;
     порядок  и  условия  прикомандирования сотрудников Федеральной
службы  Российской  Федерации  по контролю за оборотом наркотиков к
международным   организациям   в   соответствии   с  международными
договорами  Российской Федерации, а также порядок и условия выплаты
им денежного довольствия определяются директором Федеральной службы
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков.  (Дополнен
- Указ Президента Российской Федерации от 05.05.2012 г. N 581)
     6. Правительству   Российской  Федерации  в  3-месячный  срок:
     привести свои акты в соответствие с настоящим Указом;
     представить   предложения    по    приведению актов Президента
Российской Федерации в соответствие с настоящим Указом.
     7. Директору   Федеральной   службы  Российской  Федерации  по
контролю за оборотом наркотиков в 3-месячный срок:
     осуществить реорганизацию    Федеральной   службы   Российской
Федерации по контролю  за  оборотом  наркотиков  в  соответствии  с
настоящим Указом;
     представить в пределах установленной  компетенции  предложения
по  приведению актов Президента Российской Федерации в соответствие
с настоящим Указом.
     8. (Утратил   силу  -  Указ  Президента  Российской  Федерации
от 24.09.2007 г. N 1274)
     9. Признать  утратившим  силу   Указ   Президента   Российской
Федерации  от  6  июня  2003  г.  N  624  "Вопросы Государственного
комитета Российской Федерации по контролю за оборотом наркотических
средств   и   психотропных   веществ"   (Собрание  законодательства
Российской Федерации, 2003, N 23, ст. 2198).
     10. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

     Президент Российской Федерации                         В.Путин

     Москва, Кремль
     28 июля 2004 года
     N 976
     _________________

     УТВЕРЖДЕНО
     Указом Президента
     Российской Федерации
     от 28 июля 2004 г.
     N 976

                             ПОЛОЖЕНИЕ
             о Федеральной службе Российской Федерации
                по контролю за оборотом наркотиков

        (В редакции указов Президента Российской Федерации
         от 26.03.2008 г. N 403; от 10.09.2008 г. N 1338;
         от 23.10.2008 г. N 1517; от 19.05.2009 г. N 568;
          от 06.08.2009 г. N 921; от 14.05.2010 г. N 589;
           от 02.01.2011 г. N 20; от 27.01.2011 г. N 96;
         от 05.05.2012 г. N 581; от 10.08.2012 г. N 1158;
         от 14.10.2012 г. N 1383; от 21.12.2013 г. N 940;
          от 10.07.2014 г. N 507; от 20.01.2015 г. N 26;
                      от 13.08.2015 г. N 419)

                        I. Общие положения

     1. Федеральная служба  Российской  Федерации  по  контролю  за
оборотом  наркотиков  (ФСКН России)  является  федеральным  органом
исполнительной  власти,   осуществляющим   функции   по   выработке
государственной   политики,   нормативно-правовому,  регулированию,
контролю  и  надзору  в  сфере   оборота   наркотических   средств,
психотропных   веществ   и   их  прекурсоров,  а  также  в  области
противодействия их незаконному обороту.
     ФСКН России  специально  уполномочена на решение задач в сфере
оборота  наркотических   средств,   психотропных   веществ   и   их
прекурсоров,  а  также  в  области  противодействия  их незаконному
обороту.
     2. Руководство   деятельностью   ФСКН   России    осуществляет
Президент Российской Федерации.
     3. Основными задачами ФСКН России являются:
     1) обеспечение контроля  за  оборотом  наркотических  средств,
психотропных  веществ  и  их  прекурсоров  и  осуществление  мер по
противодействию их незаконному обороту;
     2) выявление,    предупреждение,   пресечение,   раскрытие   и
предварительное расследование преступлений,  а также  осуществление
производства по делам об административных правонарушениях,  которые
отнесены законодательством Российской  Федерации  соответственно  к
подследственности   либо  к  компетенции  органов  по  контролю  за
оборотом наркотических средств  и  психотропных  веществ  (далее  -
органы наркоконтроля);
     3) координация      деятельности      федеральных      органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской Федерации и органов местного самоуправления:
     в сфере оборота наркотических средств, психотропных веществ  и
их прекурсоров, в области противодействия их незаконному обороту;
     в  области  реабилитации  (за   исключением   медицинской)   и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ;
     (Подпункт  в  редакции  Указа  Президента Российской Федерации
от 10.07.2014 г. N 507)
     4) участие  в разработке и реализации государственной политики
в сфере оборота наркотических средств,  психотропных веществ  и  их
прекурсоров,  а  также  в  области  противодействия  их незаконному
обороту;
     5) создание  и  ведение  единого  банка  данных  по  вопросам,
касающимся оборота наркотических средств, психотропных веществ и их
прекурсоров, а также противодействия их незаконному обороту;
     6) осуществление в соответствии  с  международными  договорами
Российской  Федерации  взаимодействия  и  информационного  обмена с
международными организациями и компетентными  органами  иностранных
государств    в   области   противодействия   незаконному   обороту
наркотических средств,  психотропных веществ и  их  прекурсоров,  а
также  представление  интересов  Российской  Федерации  по вопросам
противодействия   незаконному   обороту   наркотических    средств,
психотропных веществ и их прекурсоров в международных организациях.
     4. ФСКН  России   в   своей    деятельности    руководствуется
Конституцией  Российской  Федерации,  федеральными конституционными
законами,  федеральными  законами,  актами  Президента   Российской
Федерации  и  Правительства  Российской  Федерации,  международными
договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
     5. ФСКН России  осуществляет свою деятельность непосредственно
и (или) через входящие  в ее систему  региональные  управления ФСКН
России,  управления  (отделы)  ФСКН России  по субъектам Российской
Федерации  (далее - территориальные органы), межрайонные, городские
(районные)    органы    наркоконтроля,    входящие    в   структуру
территориальных органов, а также через организации и подразделения,
созданные  в  установленном  законодательством Российской Федерации
порядке  для  реализации  задач, возложенных  на  ФСКН России.   (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 06.08.2009 г. N 921)
     6. ФСКН   России    осуществляет    свою    деятельность    во
взаимодействии   с  другими  федеральными  органами  исполнительной
власти,  органами  исполнительной   власти   субъектов   Российской
Федерации,    органами   местного   самоуправления,   общественными
объединениями и иными организациями.
     7. ФСКН  России  имеет  геральдический  знак - эмблему, флаг и
знамена, учреждаемые Президентом Российской Федерации. (В  редакции
Указа Президента Российской Федерации от 02.01.2011 г. N 20)

                          II. Полномочия

     8. ФСКН России осуществляет следующие полномочия:
     1) осуществляет координацию  деятельности федеральных  органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской  Федерации  и   органов   местного   самоуправления   по
организации  исполнения  законодательства  Российской  Федерации  о
наркотических   средствах,   психотропных   веществах   и   об   их
прекурсорах, о противодействии их незаконному обороту,  а  также  о
реабилитации (за исключением  медицинской)  и  ресоциализации  лиц,
осуществляющих незаконное  потребление  наркотических  средств  или
психотропных веществ; (В   редакции   Указа  Президента  Российской
Федерации от 10.07.2014 г. N 507)
     2) осуществляет  разработку   и   реализацию   государственных
программ,  предусмотренных  перечнем,  утверждаемым  Правительством
Российской Федерации:
     в  сфере   контроля   за   оборотом   наркотических   средств,
психотропных веществ и их прекурсоров, в области противодействия их
незаконному обороту;
     в  области  реабилитации  (за   исключением   медицинской)   и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ;
     (Подпункт  в  редакции  Указа  Президента Российской Федерации
от 10.07.2014 г. N 507)
     3) осуществляет  нормативно-правовое  регулирование  в   сфере
оборота   наркотических   средств,   психотропных   веществ   и  их
прекурсоров на основании и  во  исполнение  Конституции  Российской
Федерации,   федеральных   конституционных  законов  и  федеральных
законов;
     4) обобщает  практику  применения  законодательства Российской
Федерации о наркотических средствах, психотропных веществах и об их
прекурсорах  и участвует в подготовке проектов нормативных правовых
актов в установленной сфере деятельности;
     5) информирует Президента Российской Федерации,  Правительство
Российской  Федерации  и  по  их   поручению   федеральные   органы
государственной  власти  и  органы государственной власти субъектов
Российской  Федерации  о  реализации  государственной  политики   в
установленной сфере деятельности;
     6) выявляет  условия,   способствующие   незаконному   обороту
наркотических  средств  и психотропных веществ,  и в пределах своей
компетенции организует меры, направленные на их устранение;
     7) осуществляет     оперативно-разыскную     деятельность    в
соответствии с законодательством Российской Федерации;
     8) организует  и  осуществляет розыск лиц,  которые обвиняются
или  подозреваются  в   совершении   преступлений,   отнесенных   в
соответствии    с    законодательством   Российской   Федерации   к
подследственности органов  наркоконтроля,  и  скрылись  от  органов
предварительного   расследования   или  суда  либо  местонахождение
которых неизвестно;
     9) производит   дознание   и   предварительное   следствие  по
уголовным  делам  о  преступлениях,  отнесенных   законодательством
Российской Федерации к подследственности органов наркоконтроля;
     10) осуществляет в соответствии с законодательством Российской
Федерации     производство    по    делам    об    административных
правонарушениях;
     11) осуществляет   контроль  деятельности  юридических  лиц  и
индивидуальных  предпринимателей  в  сфере  оборота   наркотических
средств,  психотропных  веществ и их прекурсоров и в пределах своей
компетенции - в области оборота сильнодействующих веществ;
     12) осуществляет в  установленной  сфере  деятельности  выдачу
разрешений,    предусмотренных     законодательством     Российской
Федерации; (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 14.10.2012 г. N 1383)
     13) осуществляет в соответствии с законодательством Российской
Федерации  хранение,  перевозку  и  уничтожение  конфискованных или
изъятых из незаконного оборота наркотических средств,  психотропных
веществ  и  их  прекурсоров,  а  также инструментов и оборудования,
находящихся  под   специальным   контролем   и   используемых   для
производства  и  изготовления  наркотических средств и психотропных
веществ;
     14) осуществляет  контроль  за соблюдением порядка уничтожения
наркотических средств,  психотропных веществ и  их  прекурсоров,  а
также  инструментов  и  оборудования,  находящихся  под специальным
контролем  и   используемых   для   производства   и   изготовления
наркотических средств и психотропных веществ;
     15) осуществляет в пределах своей компетенции  противодействие
легализации (отмыванию) доходов, полученных в результате совершения
преступлений,  отнесенных законодательством Российской Федерации  к
подследственности органов наркоконтроля;
     16) согласовывает порядок хранения  временно  не  используемых
инструментов и оборудования,  находящихся под специальным контролем
и  используемых  для  производства  и  изготовления   наркотических
средств и психотропных веществ;
     16-1) оказывает    поддержку     социально     ориентированным
некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность в  области
комплексной  реабилитации  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих
незаконное  потребление  наркотических  средств  или   психотропных
веществ; (Дополнен   -   Указ   Президента   Российской   Федерации
от 10.07.2014 г. N 507)
     17) получает,  обрабатывает,  анализирует   и   использует   в
пределах своей компетенции информацию о  положении  дел  в  области
незаконного  потребления  наркотических  средств   и   психотропных
веществ,  незаконного  оборота  таких   средств,   веществ   и   их
прекурсоров,  а  также  в  области  реабилитации  (за   исключением
медицинской)  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих   незаконное
потребление наркотических средств или психотропных веществ;      (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 10.07.2014 г. N 507)
     18) ведет единый банк данных по вопросам,  касающимся  оборота
наркотических  средств,  психотропных  веществ и их прекурсоров,  а
также противодействия их незаконному обороту;
     19) создает и использует информационные системы и банки данных
в установленной сфере деятельности, ведет криминалистические учеты,
осуществляет    справочно-информационное     обеспечение    органов
наркоконтроля;
     20) устанавливает  в  соответствии с существующими стандартами
единые требования к организации делопроизводства в системе  органов
наркоконтроля,  организует  хранение  и  использование оперативных,
следственных,  архивных и других  материалов,  а  также  определяет
перечень дел оперативного учета, порядок их ведения;
     21) участвует в соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации  в разработке проектов международных договоров Российской
Федерации   по   вопросам   противодействия   незаконному   обороту
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
     22) осуществляет в соответствии  с  международными  договорами
Российской   Федерации  взаимодействие  и  информационный  обмен  с
международными организациями и компетентными  органами  иностранных
государств   по   вопросам   противодействия   незаконному  обороту
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
     23) представляет в соответствии с законодательством Российской
Федерации интересы Российской Федерации по вопросам противодействия
незаконному  обороту наркотических средств,  психотропных веществ и
их прекурсоров в международных организациях;
     24) обеспечивает      собственную     безопасность     органов
наркоконтроля;
     25) обеспечивает в соответствии с законодательством Российской
Федерации защиту сотрудников,  федеральных государственных служащих
и  работников  органов наркоконтроля,  лиц,  оказывающих содействие
этим органам,  участников уголовного судопроизводства  по  делам  о
преступлениях,     отнесенных     к    подследственности    органов
наркоконтроля,  и  их  близких,  на  жизнь,   здоровье,   честь   и
достоинство,  а  также  на имущество которых совершаются преступные
посягательства;
     26) организует и проводит  научные  исследования  по  вопросам
обеспечения   контроля   за   оборотом    наркотических    средств,
психотропных веществ и их прекурсоров, противодействия  незаконному
потреблению   наркотических   средств   и   психотропных   веществ,
незаконному обороту таких средств,  веществ  и  их  прекурсоров,  а
также по  вопросам  реабилитации  (за  исключением  медицинской)  и
ресоциализации   лиц,   осуществляющих    незаконное    потребление
наркотических средств или психотропных веществ; (В  редакции  Указа
Президента Российской Федерации от 10.07.2014 г. N 507)
     27) проводит в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации криминалистические и другие экспертизы и исследования;
     28) разрабатывает,  изготавливает,  приобретает  и  использует
специальные технические средства в соответствии с законодательством
Российской Федерации об оперативно-разыскной деятельности;
     29) осуществляет  меры  по  соблюдению правил оборота оружия в
системе  органов   наркоконтроля   в   соответствии   с   порядком,
установленным Правительством Российской Федерации;
     30) осуществляет   в    соответствии    с    законодательством
Российской    Федерации    функции    государственного    заказчика
государственного оборонного заказа; (В  редакции  Указа  Президента
Российской Федерации от 13.08.2015 г. N 419)
     30-1) осуществляет   закупки    товаров,   работ,   услуг    в
установленной сфере деятельности в соответствии с законодательством
Российской  Федерации  и  иными  нормативными  правовыми  актами  о
контрактной системе в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг  для
обеспечения государственных и муниципальных нужд; (Дополнен  - Указ
Президента Российской Федерации от 20.01.2015 г. N 26)
     31) участвует    в   разработке   технических   требований   к
создаваемым вооружению и специальной технике;
     32) организует  и  осуществляет  шифровальные работы в органах
наркоконтроля  в  соответствии   с   законодательством   Российской
Федерации;
     33) осуществляет меры по обеспечению в  органах  наркоконтроля
защиты  сведений,  составляющих  государственную  и иную охраняемую
законом тайну,  в том числе меры, связанные с допуском сотрудников,
федеральных   государственных   служащих   и   работников   органов
наркоконтроля к указанным сведениям,  а также с приемом граждан  на
службу в органы наркоконтроля;
     34) осуществляет  кадровое  обеспечение органов наркоконтроля,
организует  подготовку, профессиональную переподготовку и повышение
квалификации  кадров,  а  также  подготовку в установленном порядке
кадров  для  соответствующих  органов  иностранных  государств;  (В
редакции      указов      Президента      Российской      Федерации
от 10.08.2012 г. N 1158; от 21.12.2013 г. N 940)
     34-1)  обеспечивает  разработку  примерных программ подготовки
научно-педагогических кадров в адъюнктуре; (Дополнен     -     Указ
Президента Российской Федерации от 21.12.2013 г. N 940)
     34-2) учреждает  именные  стипендии,  определяет   размеры   и
условия выплаты таких стипендий; (Дополнен    -   Указ   Президента
Российской Федерации от 21.12.2013 г. N 940)
     34-3) устанавливает:
     перечень  дополнительных  вступительных  испытаний  и  условия
зачисления   в    федеральные    государственные    образовательные
организации высшего образования, находящиеся в ведении ФСКН России,
обучение в которых связано с поступлением на государственную службу
и  наличием   у   граждан   допуска   к   сведениям,   составляющим
государственную тайну;
     квалификационные  требования  к  специальной  профессиональной
подготовке выпускников федеральных государственных  образовательных
организаций, находящихся в ведении ФСКН России;
     порядок   организации    и    осуществления    образовательной
деятельности   по   основным    профессиональным    образовательным
программам,  реализуемым  в  интересах   обороны   и   безопасности
государства, обеспечения законности и  правопорядка  в  федеральных
государственных образовательных организациях, находящихся в ведении
ФСКН России;
     особенности реализации прав в сфере  образования  обучающихся,
педагогических   работников,   замещающих   должности   федеральной
государственной    службы     в     федеральных     государственных
образовательных организациях, находящихся в ведении ФСКН России;
     порядок  и  условия  приема  в   федеральные   государственные
организации,   осуществляющие   образовательную   деятельность    и
находящиеся  в  ведении  ФСКН  России,   в   том   числе   перечень
дополнительных  вступительных  испытаний  при  приеме  в  указанные
организации;
     порядок отчисления из федеральных государственных организаций,
осуществляющих образовательную деятельность и находящихся в ведении
ФСКН России, порядок восстановления в таких организациях,  а  также
порядок перевода обучающихся из одной  федеральной  государственной
организации,   осуществляющей   образовательную   деятельность    и
находящейся в ведении ФСКН России, в другую такую организацию;
     порядок  и  сроки  проведения   аттестации   руководителей   и
кандидатов на должности руководителей образовательных  организаций,
находящихся в ведении ФСКН России;
     особенности  организации  и   осуществления   образовательной,
методической и научной  (научно-исследовательской)  деятельности  в
области  подготовки  кадров  в  интересах  обороны  и  безопасности
государства,  обеспечения  законности  и  правопорядка,   а   также
деятельности     федеральных      государственных      организаций,
осуществляющих образовательную деятельность и находящихся в ведении
ФСКН России;
     квоту   целевого   приема   в   организации,    осуществляющие
образовательную деятельность по образовательным программам  высшего
образования и находящиеся в  ведении  ФСКН  России,  для  получения
высшего  образования  в  объеме  установленных   на   очередной год
контрольных цифр приема  граждан  на  обучение  за  счет  бюджетных
ассигнований  федерального  бюджета  по  каждому   уровню   высшего
образования, каждой специальности и каждому направлению подготовки;
     (Дополнен  подпунктом  -  Указ Президента Российской Федерации
от 21.12.2013 г. N 940)
     34-4) разрабатывает и утверждает примерные основные  программы
профессионального      обучения,      примерные      дополнительные
профессиональные  программы  в  области  обороны   и   безопасности
государства, обеспечения  законности  и  правопорядка,  по  которым
осуществляется   профессиональное   обучение   или   дополнительное
профессиональное образование в интересах ФСКН России; (Дополнен   -
Указ Президента Российской Федерации от 21.12.2013 г. N 940)
     34-5) определяет   перечень    информации    о    деятельности
федеральных     государственных     организаций,     осуществляющих
образовательную деятельность и находящихся в ведении  ФСКН  России,
для размещения в открытых информационно-телекоммуникационных сетях,
в   том   числе   на    официальном    сайте    ФСКН    России    в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также порядок
размещения этой информации; (Дополнен  - Указ Президента Российской
Федерации от 21.12.2013 г. N 940)
     34-6) организует  подготовку  кадров  в  интересах  обороны  и
безопасности государства,  обеспечения  законности  и  правопорядка
путем  реализации  основных   и   дополнительных   профессиональных
образовательных  программ  и  основных  программ  профессионального
обучения    в    организациях,    осуществляющих    образовательную
деятельность и находящихся в ведении ФСКН России; (Дополнен  - Указ
Президента Российской Федерации от 21.12.2013 г. N 940)
     35) организует   мобилизационную   подготовку  и  обеспечивает
мобилизационную готовность в органах наркоконтроля;
     36) осуществляет   в   пределах   своей  компетенции  меры  по
обеспечению режима чрезвычайного и военного положения;
     37) организует  и  осуществляет во взаимодействии с Минобороны
России   в   порядке,   установленном   Правительством   Российской
Федерации,  воинский учет сотрудников,  федеральных государственных
служащих и работников органов наркоконтроля, пребывающих в запасе;
     38) организует выполнение мероприятий по гражданской обороне в
соответствии с законодательством Российской Федерации;
     39) осуществляет    материально-техническое    и    финансовое
обеспечение деятельности органов наркоконтроля;
     40) принимает  меры по улучшению жилищных условий сотрудников,
федеральных государственных служащих  органов  наркоконтроля,  лиц,
уволенных  со службы в органах наркоконтроля с правом на пенсию,  и
членов  их  семей,  а  также  работников  в  период   их   трудовой
деятельности  в  органах  наркоконтроля,  в  том  числе посредством
участия в жилищном строительстве; (В   редакции   Указа  Президента
Российской Федерации от 27.01.2011 г. N 96)
     41) арендует   жилые  помещения  и  общежития  для  временного
проживания  сотрудников,  федеральных  государственных  служащих  и
работников  органов  наркоконтроля и членов их семей;  осуществляет
содержание и  эксплуатацию  административных  зданий  и  служебного
жилищного фонда;
     42) выступает   в   качестве    государственного    заказчика,
обладающего необходимыми средствами и полномочиями:  для заключения
государственных контрактов на выполнение подрядных  строительных  и
проектно-изыскательских   работ,   связанных  со  строительством  и
ремонтом   объектов    непроизводственного    характера,    которые
предназначены   для  удовлетворения  потребностей  организаций ФСКН
России, и финансируемых за счет средств федерального бюджета и иных
средств,  предусмотренных  законодательством  Российской Федерации;
для сопровождения инвестиционного процесса и приемки в эксплуатацию
указанных объектов; для капитального строительства, реконструкции и
капитального ремонта объектов органов наркоконтроля,  а  также  для
жилищного строительства;
     43) использует  имеющуюся  материально-техническую  базу   для
организации общественного питания и социально-бытового обслуживания
сотрудников,  федеральных  государственных  служащих  и  работников
органов наркоконтроля;
     44) организует  медицинское  обеспечение  оперативно-служебной
деятельности   органов   наркоконтроля,   медицинскую  реабилитацию
сотрудников органов наркоконтроля, санаторно-курортное обеспечение,
обеспечение   лекарственными  средствами  сотрудников,  федеральных
государственных служащих органов наркоконтроля,  лиц,  уволенных со
службы  в  органах  наркоконтроля  с правом на пенсию,  и членов их
семей,  а также работников в  период  их  трудовой  деятельности  в
органах наркоконтроля;
     45) организует   и   осуществляет   деятельность   в   области
пенсионного   обеспечения   лиц,   проходивших   службу  в  органах
наркоконтроля,  и членов их семей в порядке и  по  нормам,  которые
установлены  Законом  Российской  Федерации  от  12 февраля 1993 г.
N 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу,
службу  в  органах внутренних дел,  Государственной противопожарной
службе,  органах по контролю за оборотом  наркотических  средств  и
психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной
системы, и их семей";
     46) взаимодействует   со   средствами  массовой  информации  и
организует редакционно-издательскую деятельность в целях выполнения
задач, возложенных на органы наркоконтроля;
     47) осуществляет прием граждан,  рассматривает их предложения,
заявления  и жалобы по вопросам,  относящимся к установленной сфере
деятельности;
     47-1)  осуществляет  организационное и материально-техническое
обеспечение    деятельности   Государственного   антинаркотического
комитета;  (Дополнен  -  Указ  Президента  Российской  Федерации от
26.03.2008 г. N 403)
     47-2)  планирует,  организует  и  контролирует  воспитательную
работу    и    морально-психологическое    обеспечение    служебной
деятельности в органах наркоконтроля; (Дополнен  -  Указ Президента
Российской Федерации от 10.09.2008 г. N 1338)
     48) осуществляет    иные   функции   в   установленной   сфере
деятельности,  если  такие   функции   предусмотрены   федеральными
конституционными законами, федеральными законами, актами Президента
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
     9. ФСКН  России  в  целях  реализации  своих  полномочий имеет
право:
     1) вносить на рассмотрение Президента Российской  Федерации  и
Правительства Российской Федерации предложения по совершенствованию
законодательства Российской Федерации  о  наркотических  средствах,
психотропных веществах и об их прекурсорах,  о  противодействии  их
незаконному  обороту,  а  также  о  реабилитации  (за   исключением
медицинской)  и  ресоциализации  лиц,   осуществляющих   незаконное
потребление наркотических средств или психотропных веществ;      (В
редакции       Указа      Президента      Российской      Федерации
от 10.07.2014 г. N 507)
     2) координировать     деятельность     федеральных     органов
исполнительной  власти,  органов  исполнительной  власти  субъектов
Российской  Федерации  и   органов   местного   самоуправления   по
организации  исполнения  законодательства  Российской  Федерации  о
наркотических   средствах,   психотропных   веществах   и   об   их
прекурсорах, о противодействии их незаконному обороту,  а  также  о
реабилитации (за исключением  медицинской)  и  ресоциализации  лиц,
осуществляющих незаконное  потребление  наркотических  средств  или
психотропных веществ; (В   редакции   Указа  Президента  Российской
Федерации от 10.07.2014 г. N 507)
     3) запрашивать    и    получать    от    федеральных   органов
государственной власти,  органов государственной  власти  субъектов
Российской Федерации,  органов местного самоуправления,  а также от
организаций независимо от их организационно-правовой формы и  формы
собственности документы,  справочные и иные материалы,  необходимые
для решения задач, возложенных на ФСКН России;
     4) проводить   проверки   юридических   лиц  и  индивидуальных
предпринимателей, осуществляющих деятельность, связанную с оборотом
наркотических  средств,  психотропных  веществ и их прекурсоров,  а
также сильнодействующих веществ;
     5) выдавать    в    установленном    порядке   предусмотренные
законодательством Российской Федерации о  наркотических  средствах,
психотропных   веществах   и   об   их  прекурсорах  предписания  и
заключения;
     6) предъявлять в суд требования о прекращении деятельности или
ликвидации   юридических    лиц    в    случаях,    предусмотренных
законодательством  Российской  Федерации о наркотических средствах,
психотропных веществах и об их прекурсорах;
     7) заключать   в   порядке,   установленном  законодательством
Российской Федерации,  международные договоры Российской  Федерации
межведомственного  характера в целях решения задач,  возложенных на
органы наркоконтроля;
     8) направлять в порядке,  установленном Президентом Российской
Федерации,  официальных представителей  ФСКН России  в  иностранные
государства;
     9) издавать индивидуальные правовые акты  на  основании  и  во
исполнение    Конституции    Российской    Федерации,   федеральных
конституционных  законов,  федеральных  законов,  актов  Президента
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
     10) использовать  в  целях  зашифровки  личности  сотрудников,
ведомственной принадлежности подразделений и организаций, помещений
и транспортных средств  органов  наркоконтроля,  а  также  личности
граждан,    оказывающих    содействие    указанным    органам    на
конфиденциальной  основе,  документы  других  федеральных   органов
исполнительной власти и организаций;
     11) использовать наркотические средства, психотропные вещества
и  их  прекурсоры в экспертной и иной деятельности в соответствии с
законодательством Российской Федерации;
     12) создавать,  реорганизовывать и упразднять в соответствии с
законодательством Российской Федерации  территориальные  органы,  а
также  подразделения,  созданные для решения задач,  возложенных на
ФСКН России;
     13) утверждать  положения  (типовые  положения)  о структурных
подразделениях ФСКН России и ее территориальных органах;
     14) иметь  наградной  и  подарочный  фонды,  в том числе фонды
огнестрельного и холодного  оружия,  для  награждения  сотрудников,
федеральных   государственных   служащих   и   работников   органов
наркоконтроля,  а  также  лиц,  оказывающих  содействие   указанным
органам в решении возложенных на них задач;
     15) образовывать координационные, консультативные экспертные и
совещательные    органы    (советы,    комиссии),   в   том   числе
межведомственные, в установленной сфере деятельности.
     10. ФСКН России  на  основании  и  во  исполнение  Конституции
Российской   Федерации,   федеральных   конституционных    законов,
федеральных   законов,  актов  Президента  Российской  Федерации  и
Правительства  Российской  Федерации  самостоятельно   осуществляет
правовое  регулирование  в  установленной  сфере  деятельности,  за
исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии
с Конституцией Российской Федерации,  федеральными конституционными
законами,  федеральными  законами,  актами  Президента   Российской
Федерации   и  Правительства  Российской  Федерации  осуществляется
федеральными  конституционными  законами,  федеральными   законами,
актами  Президента  Российской Федерации и Правительства Российской
Федерации.

                   III. Организация деятельности

     11. ФСКН России  возглавляет   директор   Федеральной   службы
Российской  Федерации  по  контролю за оборотом наркотиков (далее -
директор),  назначаемый на должность и освобождаемый  от  должности
Президентом Российской Федерации.
     Директор несет  персональную  ответственность  за   выполнение
возложенных  на  ФСКН России  задач  и  реализацию  государственной
политики в установленной сфере деятельности.
     Директор организует   работу   ФСКН  России   и  руководит  ее
деятельностью на принципах единоначалия.
     Директор имеет   заместителей,   назначаемых  на  должность  и
освобождаемых от должности Президентом Российской Федерации.
     Количество заместителей  директора устанавливается Президентом
Российской Федерации.
     12. Директор:
     1) устанавливает полномочия своих  заместителей,  распределяет
обязанности между ними, устанавливает полномочия других должностных
лиц   органов   наркоконтроля   по   решению    ими    оперативных,
организационно-штатных,            кадровых,            финансовых,
производственно-хозяйственных  и  иных  вопросов,   относящихся   к
компетенции ФСКН России;
     2) информирует Президента Российской Федерации и  Председателя
Правительства  Российской  Федерации  о  реализации государственной
политики в установленной сфере деятельности;
     3) представляет   ФСКН  России  в  отношениях  с  федеральными
органами государственной власти,  органами  государственной  власти
субъектов Российской Федерации,  государственными органами, а также
с компетентными органами иностранных государств,  международными  и
иными организациями;
     4) разрабатывает и вносит  в  установленном  законодательством
Российской  Федерации  порядке  предложения  об  изменении  штатной
численности   органов   наркоконтроля,    их    финансировании    и
материально-техническом обеспечении;
     5) утверждает в соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации  в  пределах  установленных  штатной  численности и фонда
оплаты труда структуру центрального аппарата и  штатное  расписание
ФСКН   России,    ее   территориальных   органов,   организаций   и
подразделений,  а также смету расходов на их содержание в  пределах
утвержденных на соответствующий год ассигнований, предусмотренных в
федеральном бюджете;
     6) утверждает положение о коллегии ФСКН России;
     7) образует коллегии в территориальных  органах  и  утверждает
их состав; (В   редакции   Указа  Президента  Российской  Федерации
от 06.08.2009 г. N 921)
     8) утверждает  уставы  организаций,  входящих в  систему  ФСКН
России,  назначает  на  должность  и  освобождает  от  должности их
руководителей,  заключает,  изменяет и расторгает трудовые договоры
(контракты)  с  ними  в соответствии с законодательством Российской
Федерации;
     9) издает  нормативные правовые  акты ФСКН России,  организует
проверку их исполнения;
     10) отменяет    противоречащие   законодательству   Российской
Федерации акты, изданные руководителями органов наркоконтроля;
     11) вносит  в установленном порядке на рассмотрение Президента
Российской Федерации и Правительства Российской  Федерации  проекты
нормативных    правовых    актов    и    предложения,    касающиеся
совершенствования   законодательства   Российской   Федерации    по
вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности;
     12) вносит в установленном порядке на рассмотрение  Президента
Российской Федерации предложения  об  утверждении  членов  коллегии
ФСКН России, не входящих в ее состав по должности;
     13) вносит  на  рассмотрение  Президента  Российской Федерации
предложения о включении должностей в  перечень  должностей  высшего
начальствующего состава органов наркоконтроля, а также о назначении
сотрудников   органов   наркоконтроля    на    должности    высшего
начальствующего  состава  и  о  присвоении  им  высших  специальных
званий;
     14) утверждает  в  соответствии с законодательством Российской
Федерации в пределах  установленной  штатной  численности  перечень
должностей  в центральном  аппарате  ФСКН России,  кроме должностей
высшего  начальствующего  состава,  а  также  перечень  должностей,
замещаемых  лицами  младшего,  среднего  и старшего начальствующего
состава органов наркоконтроля,  и соответствующих  этим  должностям
специальных званий;
     15) определяет в соответствии с  законодательством  Российской
Федерации  порядок приема на службу (работу),  испытания при приеме
на  службу,  назначения  на  должности  в   органы   наркоконтроля,
заключения   контрактов   о  службе,  освобождения  от  должностей,
увольнения  со  службы  (работы)  в  указанных  органах,  а   также
приостанавливает   службу  в  них;  увольняет  со  службы  (работы)
сотрудников,  федеральных  государственных  служащих  и  работников
органов наркоконтроля, а также назначает на должности и освобождает
от  должностей  указанных  лиц,  за  исключением  лиц,   замещающих
должности высшего начальствующего состава;
     16) организует  в  органах  наркоконтроля   защиту   сведений,
составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну;
     17) определяет перечень (номенклатуру)  должностей  в  системе
органов  наркоконтроля,  назначение  на  которые  и освобождение от
которых   осуществляют   заместители   директора   и   руководители
территориальных органов;
     18) определяет порядок применения  действительных  и  условных
наименований  в органах наркоконтроля,  присваивает в установленном
порядке условные наименования;
     19) присваивает  сотрудникам органов наркоконтроля специальные
звания до полковника полиции включительно;
     20) присваивает  в  порядке,  установленном  законодательством
Российской Федерации,  классные  чины  федеральным  государственным
служащим органов наркоконтроля;
     21) вносит на  рассмотрение  Президента  Российской  Федерации
представления  о  награждении государственными наградами Российской
Федерации,  Почетной  грамотой  Президента   Российской   Федерации
сотрудников,  федеральных  государственных  служащих  и  работников
органов  наркоконтроля,  лиц,  оказывающих   содействие   указанным
органам  в решении возложенных на них задач,  а также об объявлении
им благодарности Президента Российской Федерации; (В редакции Указа
Президента Российской Федерации от 23.10.2008 г. N 1517)
     22) учреждает ведомственные награды (медали,  нагрудные знаки,
почетные  грамоты)   для   награждения   сотрудников,   федеральных
государственных  служащих  и  работников  органов наркоконтроля,  а
также лиц,  оказывающих  содействие  указанным  органам  в  решении
возложенных  на них задач,  утверждает положения об этих наградах и
их описания;
     23) награждает  именным  огнестрельным  и  холодным  оружием в
порядке,  установленном законодательством Российской  Федерации,  а
также  ведомственными  наградами,  ценными  подарками или денежными
премиями;
     24) определяет  в  соответствии с законодательством Российской
Федерации  порядок  и  условия  выплаты  сотрудникам,   федеральным
государственным   служащим   и   работникам  органов  наркоконтроля
надбавок  и  вознаграждений,  устанавливает  другие  дополнительные
выплаты  в пределах средств,  выделяемых из федерального бюджета на
содержание органов наркоконтроля;
     25) решает    вопросы   поощрения   сотрудников,   федеральных
государственных  служащих  и  работников  органов  наркоконтроля  и
применения к ним мер дисциплинарного взыскания;
     26) принимает в соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации  решения  о  продлении срока службы отдельных сотрудников
органов наркоконтроля, достигших предельного возраста пребывания на
службе,  за  исключением  сотрудников,  состоящих на должностях, по
которым   предусмотрено   присвоение   специальных  званий  высшего
начальствующего состава; (В  редакции  Указа  Президента Российской
Федерации от 19.05.2009 г. N 568)
     27) прикомандировывает  сотрудников  органов  наркоконтроля  к
федеральным органам государственной власти, органам государственной
власти субъектов Российской Федерации,  государственным органам,  а
также   организациям   в   порядке  и  на  условиях,  установленных
Президентом Российской Федерации;
     27-1) прикомандировывает сотрудников органов  наркоконтроля  к
международным   организациям   в   соответствии   с  международными
договорами  Российской  Федерации,  определяет  порядок  и  условия
выплаты им денежного довольствия; (Дополнен   -   Указ   Президента
Российской Федерации от 05.05.2012 г. N 581)
     28) принимает  решения о приеме делегаций компетентных органов
иностранных  государств  и  направлении  делегаций  ФСКН  России  в
иностранные   государства   в   пределах   средств,  выделяемых  из
федерального бюджета на содержание органов наркоконтроля;
     29) решает   в   установленном   законодательством  Российской
Федерации порядке вопросы, связанные с командированием сотрудников,
федеральных   государственных   служащих   и   работников   органов
наркоконтроля за рубеж;
     30) решает   в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации   о   государственной   службе   вопросы,   связанные   с
прохождением федеральной государственной службы в ФСКН России;
     31) определяет в соответствии с  законодательством  Российской
Федерации   порядок  передачи  органами  наркоконтроля  оперативной
информации и специальных технических изделий  компетентным  органам
иностранных государств;
     32) распоряжается   в   соответствии    с    законодательством
Российской   Федерации   финансовыми   средствами,  выделяемыми  из
федерального бюджета на содержание органов наркоконтроля;
     33) утверждает   в   соответствии   с   актами   Правительства
Российской Федерации нормы положенности боевого ручного стрелкового
оружия,  патронов к нему,  холодного оружия и боеприпасов,  средств
связи  и  защиты,  специальной  техники  и   специальных   средств,
вспомогательного оборудования и аппаратуры, материально-технических
и транспортных средств для органов наркоконтроля;
     33-1) (Утратил  силу  -  Указ  Президента Российской Федерации
от 13.08.2015 г. N 419)
     34) определяет нормы и порядок расходования финансовых средств
на проведение  мероприятий,  связанных  с  осуществлением  органами
наркоконтроля оперативно-разыскной деятельности;
     35) распоряжается  материально-техническими   средствами  ФСКН
России  и  принимает  решения  о  списании  и  (или)  реализации  в
установленном  законодательством   Российской   Федерации   порядке
излишних,  неиспользуемых,  устаревших  и  пришедших  в  негодность
материально-технических средств;
     36) утверждает  в  соответствии с законодательством Российской
Федерации  сметную  документацию  на   капитальное   строительство,
реконструкцию и капитальный ремонт объектов органов наркоконтроля;
     37) определяет в соответствии с  законодательством  Российской
Федерации   порядок   проведения   служебных   проверок  в  органах
наркоконтроля;
     38) решает   вопросы,   связанные   с   предоставлением  жилых
помещений из служебного жилищного фонда ФСКН России;
     38-1)  осуществляет руководство деятельностью Государственного
антинаркотического комитета; (Дополнен - Указ Президента Российской
Федерации от 26.03.2008 г. N 403)
     39) осуществляет    другие   полномочия   в   соответствии   с
законодательством Российской Федерации.
     13. В ФСКН России образуется коллегия в составе директора ФСКН
России (председатель коллегии), его заместителей, входящих в нее по
должности, а также других лиц.
     Состав коллегии ФСКН России (кроме  лиц,  входящих  в  нее  по
должности) утверждается Президентом Российской Федерации.
     14. Финансирование   расходов   на   содержание   центрального
аппарата   ФСКН  России,   ее   территориальных  органов,  а  также
организаций   и   подразделений,    созданных    в    установленном
законодательством   Российской  Федерации  порядке  для  реализации
задач,  возложенных на ФСКН России, осуществляется за счет  средств
федерального бюджета.
     15. ФСКН России является  юридическим  лицом,  имеет  печать с
изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим
наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца,
а также счета,  в том числе валютные,  открываемые в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
     16. Местонахождение ФСКН России - г. Москва.

                           ____________

